
------------

第1卷 渊起离城


------------

第1章 吴渊

    东武历3224年，初春。

    江州南梦府，离城。

    郡宗武院内，演武场上，清晨寒气尚未褪去，一大群武院弟子已开始晨练。

    初等武院，弟子皆为少年，筋骨未健，武道远未大成。

    但作为‘横云宗’威震江州十六府之基石，能入院者，或为离城下属县中英才，或为宗门武者后裔，一大群人练习起来自有一番威势。

    “唰！”练习短矛者，只见四肢如大弓拉开，腰胯合一，手中短矛破空而出深深扎入木柱中。

    “砰！砰！砰！”

    以拳法对攻者，闪避矫健如狐，杀伐刚猛如虎，凌厉非凡，显示出非凡武力。

    唯有角落处。

    “下腰少了一公分，四肢打开不够，身体前倾不足，空有千斤力，只能发挥出七成。”一名穿着剪裁粗糙边缘略显破旧武服的约莫十四五岁少年，正以奇异姿势单臂支撑斜躺在地，随意点评着远处的‘同学’。

    一个个招数凌厉攻守兼备的武院弟子，在吴渊眼中满是漏洞。

    “这个世界，的确不一般，初来时还以为是低武世界，各种武术招式远不及联邦，唯有身体机能惊人，普通人都能媲美联邦中的‘武者’。”吴渊呢喃自语。

    作为太阳系人类联邦最年轻的‘武道宗师’，以人力匹敌丙级机甲的绝世强者，吴渊对武道的理解和认知，在人口数百亿的人类联邦中，足以排入前十。

    当然，这是‘过去’！

    因为，吴渊已穿越。

    穿越的原因？吴渊不清楚，一觉醒来，就魂穿到了这个世界。

    穿越的过程？吴渊更记不清楚。

    降临这个世界的小半年，前面几个月他都处于‘昏沉’状态，直到最近月余，随融合‘前身’记忆，才慢慢恢复。

    “穿越小半年，还没觉醒系统，网络小说不能当真啊，难道说我不是猪脚模板？”吴渊念头转动。

    上辈子自幼修习武道，但并非食古不化。

    在联邦元宇宙的各个‘宇宙岛’上，吴渊被称为“键侠”，更阅览过无数网络小说，因此才轻易接受穿越的事实。

    唯一让他放心不下的，只有姐姐。

    不过。

    既来之，则安之，身为武道宗师，吴渊深知空想无用，实力才是根本。

    尤其在这个武力至上、群雄争霸的‘中土世界’。

    意识恢复清醒后，吴渊迅速接受新身份，开始了努力恢复修为的过程。

    可惜。

    未曾完全熟悉的身躯、困窘的家庭，让吴渊这一个多月的进步很‘缓慢’。

    “前世，有源源不断的高能食补，有全方位智脑监测身体机能动态，有人类联邦大数据积累上百年的‘武道最优解’修炼建议。”吴渊微微摇头。

    这一世？

    修炼的外部差远了。

    不过，并非全是劣势，越深入了解这方世界，吴渊也越来越发现这方世界在‘武道’上的惊人潜力。

    不像表象的‘低武世界’那么简单。

    况且。

    “现实不是小说，我忽然穿越，肯定不是老天爷看我长得帅。”吴渊并非真的不在意‘穿越’原因。

    只是他明白。

    这种鬼神难言之事，不是自己现在能弄清楚的，就算前世情已占据太阳系的‘人类联邦’，也做不到。

    “眼下，对我来说最重要的，是夺取八天后的‘武院大比第一’。”吴渊内心很平静。

    武院大比，一年一次。

    第一名，有资格进入‘云武殿’，那是横云宗疆域内最顶级的武院，成功出师者，最弱也是‘入流高手’。

    “五品高手，可称入流，在城卫军中都有资格拜为千总。”吴渊这一个多月来，对这方世界有一定了解。

    这是武道宗门统领天下的世界！

    武道强者，可封王封侯！可开宗立派！可逍遥天下！更可开国称帝！

    武力，决定一切。

    横云宗，是统领方圆数千里大地的‘武道大宗’，弟子无数，高手如云，是真正的庞然大物。

    不过。

    吴渊对进入所谓的云武殿，没太大兴趣。

    待在武院的这段时间，他见识过‘五品高手’，力量恐怖，比之他前世最巅峰时都要略强一丝，但‘武道技艺’很让他失望，和前世相差太远。

    “科学，是武道第一生产力。”

    作为‘武道专业’博士学位获得者，吴渊无比认同这句话，更是践行者。

    一个所谓的高手，埋头苦练二十年悟出来的秘籍！

    一些武道大宗，号称传承‘千年’，实际经受最多数千人练习的‘绝学’。

    岂能比得上人类联邦以数百亿人修炼数据形成的‘武道最优解’？

    武院大比，真正让吴渊感兴趣的，是第一名的另一项奖励——五百两白银。

    “一个大肉包子三文钱，五百两白银，购买力抵得上联邦的‘五十万星元’。”吴渊暗道。

    “当然，也就购买‘执政城’普通房产的一平米。”

    这点钱。

    前世的吴渊根本看不上，他同其他武道宗师随便一场‘武道对决’，直播打赏都以‘亿’计。

    可这一世！

    吴渊很穷。

    只差饿死的那种穷！

    “练武，很能吃。”

    “我进步慢，和饮食有很大关系，只要有足够的肉食，我的进步速度会快上十倍。”

    吴渊对自己的武道修行有诸多规划，但巧妇难为无米之炊。

    练武不是修仙，要吃，还要吃好！

    五百两银子，是吴渊现在最容易赚到的‘第一桶金’。

    重要的是——安全无风险！

    “这个世界，看似武学底蕴一般，但五品高手就有数万斤巨力，列土封疆的一品高手，有多强？还有传说中号为‘陆地神仙’的天榜高手！”吴渊阅览过武院的一些典籍记载。

    没有足够把握和实力前，他不会轻举妄动。

    一个原先平平无奇的武院弟子，凭什么突然蜕变？步步为营才是正途。

    “况且。”

    “五百两银子，除去我‘铸源’所需，剩下的，应当够治疗母亲的病。”吴渊脑海中不由浮现那温柔妇人的沧桑脸颊。

    穿越之初，自己浑浑噩噩的数月，旁人都劝妇人放弃。

    可她硬挺着，咬牙去跪求其他族人、死去丈夫的‘同僚’，耗费大量银钱，硬是拖到了‘儿子’彻底清醒。

    人心非冰，孰能不化？

    数月下来，吴渊真正代入了这具身躯，更认可了对方‘母亲’的身份，自然对其身体上心。

    “既代替对方儿子，那便担起这份职责。”

    随时间流逝，吴渊逐步融合前身记忆，愈发能感受这份炽热的母爱。

    忽然。

    “徐远寒来了。”一道声音忽然从演武场另一侧响起。

    “他是镇守将军之子，军中演武场更完备，还有专门的‘军士’陪练，通常不会来武院晨练。”

    “恐怕有事。”演武场上议论声一片。

    这些武院弟子都是离城境内‘百里挑一’的练武英才，显然，到来者身份更不一般。

    “吴渊！”

    一道略显稚嫩的沉闷声音远远就响起，场中许多弟子的目光，不由都望向一侧的吴渊。

    “嗯？这么快就来了？”映入吴渊眼帘的，是一身穿华贵紫色武袍的魁梧少年。

    身高约一米九，壮硕无比，如同棕熊，可行进间，四肢和脊柱隐隐连动发力，又如一杆随时可能爆发的大枪，蕴含惊人压迫力。

    鹤立鸡群。

    他正眼神灼灼盯着吴渊！

    “徐远寒。”

    吴渊翻身，一跃便是丈余，身姿挺拔，露出人畜无害的笑容：“何事？”

    吴渊身高接近一米八，可站在在徐远寒面前，却显得有些‘娇小’。

    “上次比试，是我不小心输给你，今天，现在！我要再同你比一场。”徐远寒盯着吴渊。

    引得演武场上众多弟子侧目。

    “我不打。”吴渊干脆摇头。

    “吴渊，你难道怕输给我？上次小比，你可是第一。”徐远寒，声如洪钟，刻意放大，终于引得所有武院弟子都看了过来。

    “吴渊难道不敢接？”

    “徐远寒可不好惹，上次吴渊侥幸才赢。”

    “吴渊才真正厉害，前段时间突然开窍，最近三次武院小比，先第十，再第四，上次更夺取了第一！”众多武院弟子小声议论着。

    他们都知道武院的这两位风云人物。

    徐远寒，天赋极高，家世非凡，年仅十五岁便是‘七品武士’，前途无量。

    吴渊？家世普通，却一鸣惊人，连院长都赞叹不已。

    “按夫子所言，以大势压人，寻常人受不住非议，自会做出失常举动。”徐远寒盯着吴渊：“我必须和吴渊交手更多次，才能试出他的底，再去请教几位叔伯，练习应对招数。”

    这一年多来，他在武院小比上十八次蝉联第一，对进入‘云武殿’势在必得。

    哪曾想，临近大比，突然冒出个吴渊。

    “我确实怕输，徐远寒，我们之间的比拼，等到大比再说吧。”吴渊微笑道，丝毫不在意众多武院弟子目光。

    面子？小孩子才在乎。

    之前三次小比，吴渊刻意控制排名，一次比一次高，只是为自己最后夺取‘大比第一’不显太突兀。

    “嗯？”徐远寒闻言却是瞳孔一缩，他没想到吴渊竟如此回答。

    在他认知中，换做自身，众目睽睽下，怕都难平稳心态。

    “真不接？”徐远寒低沉道。

    “不接。”吴渊笑着摇头。

    徐远寒沉吟片刻，忽然一笑：“行，吴渊，你有些意思，那就等大比上再对决。”

    旋即。

    徐远寒不多停留，转身，带着几名跟班离开演武场。

    这一幕，让许多期待徐远寒以‘将军府权势压人’的武院弟子有些失望。

    吴渊却很平静，这在他意料中。

    “我三次小比排名不断上升，名单应该已放上郡守的桌案，镇守将军我惹不起，可仅仅一个将军之子？”

    镇守将军。

    在‘离城郡’中是仅次郡守的巨头人物，徐远寒作为其幼子，自然不是寻常武院弟子能招惹的。

    可是，这不包括已露锋芒的‘吴渊’。

    郡武院选拔，选出真正的精英天才，是一任郡守的最主要职责之一，镇守将军轻易不敢插手。

    中土十三州，群雄争霸，武道大宗的一些权贵奢靡享乐些无妨，可若连武道选拔都被腐蚀失去了公平公正，那离宗门被灭也就不远。

    “况且，徐远寒，又非蠢货。”吴渊微笑望着徐远寒离去的方向。

    出生优渥的徐远寒，能做到‘冬练三九，夏练三伏’，自幼少时起，多年习武如一日，行事或有骄狂，但绝非纨绔，不会给自己父亲惹这等麻烦。

    即使真想寻吴渊麻烦，也不会众目睽睽下进行。

    ……

    郡宗武院，距演武场千米外的九层塔楼上。

    第七层。

    一位有些佝偻的青袍老者依靠栏杆。

    他的右侧，站在一位黑袍中年男子，国字脸，不怒自威。

    “徐将军，如何？”青袍老者笑呵呵：“我说过，吴渊这小子，心思深沉，不会接战。”

    “张老哥对治下弟子了如指掌，徐某佩服，这次，是我那不成器的小子鲁莽。”黑袍中年男子微笑道：“不过，张老哥，我之前的提议，真不愿？”

    “非我不愿，是郡守。”

    青袍老者瞥了眼对方，淡淡到：“你是宗门核心弟子，当比我更清楚宗门‘监察殿’之严苛。”

    “哈哈，我又不是阻拦吴渊进入云武殿，只是让他晚一年。”黑袍中年男子笑道：“他应当已武道开窍，徐老哥你再培养一年，极有可能以‘四府第一’的身份进入云武殿，乃是大功一件。”

    “若他今年就进云武殿，只会是普通弟子，将来成就再高，上面也只会认为云武殿培养的好。”

    青袍老者笑而不语。

    “三枚‘益气丹’，如何？”黑袍中年男子抛出自己的底牌。

    青袍老者眼眸一凝，沉吟片刻：“郡守那里？”

    “这就不劳张老哥你操心。”

    “好。”

    青袍老者点头，随意道：“远寒这孩子我看着长大，成熟稳重些，今年不入云武殿，便错过年龄，着实可惜。”

    “吴渊这小家伙，刚刚开窍，确实还很稚嫩，再磨砺一年进入云武殿，更合适……”

    ……

    郡宗武院，一间高等级武斗室内。

    “渊哥，你可小心。”身材壮硕的黑衣少年，浑身戴着护具，脚步腾挪，刚猛无比，一拳如闪电狠狠砸了过来。

    空气中都有呼啸声。

    “呼！”吴渊仅向左挪动一步，便‘惊险’避开了这一拳。

    “轰！”壮硕少年似不感意外，右腿猛然侧踢来，大腿上一条条筋肉凸显似钢条一样。

    “呼！”

    吴渊却似早有预料，先行后撤一步，避开了这一击。

    “轰！”“轰！”“轰！”壮硕少年拳法腿法交替，攻势凶悍，经特殊加固的地面都隐隐震颤，却始终碰不到吴渊丝毫。

    足足近百次进攻后。

    “呼！呼！”壮硕少年终于停止了进攻，浑身大汗，无奈朝吴渊喊道：“渊哥，你这步法进步也太快，前两天我们对练，我还能追上你，可现在碰都碰不到你。”

    “碰到我？”吴渊一笑。

    之前的多次交锋，他只是故意示弱，营造自身快速进步的假象。

    否则，别说壮硕少年一人进攻，就算同水准十人围攻，吴渊都能轻松避开。

    论力量，吴渊不比壮硕少年强太多。

    可技巧？天渊之别！

    “渊哥，武道一旦开窍，真就这么厉害？”壮硕少年忍不住道：“我之前一直能压你一头，可现在，你怕是能打我十个。”

    “小武，等你开窍，自然就明白。”吴渊笑道，模糊的回应。

    开窍？

    这是中土大地上，武道强者们的一种神奇际遇，吴渊也是借用‘开窍’之名，掩饰自己实力的快速进步。

    “开窍？许多武者一辈子都难开窍。”名为小武的壮硕少年唏嘘道：“这次大比，渊哥你怕是能拿下第一，将来从云武殿出来，至少也是入流高手，那可就真正翻身，吴氏一族都有可能以你为首了。”

    吴渊微微点头。

    “渊哥，我只是担心，那徐远寒会不会用其他手段对付你？他父亲可是镇守将军。”小武面露忧色，其父乃城卫军‘百夫长’，因此比常人更清楚镇守将军的权势。

    “无妨。”

    吴渊拍了拍对方肩膀：“再不济，我也能进‘南梦武院’，可你若进不去，你爹可饶不过你。”

    南梦武院，是横云宗麾下仅次于‘云武殿’的三大高级武院，也很难进。

    “渊哥，你别说了。”小武故作夸张的哀嚎。

    吴渊摇头失笑。

    这名为小武的少年，全名武胜，两人父亲是结拜兄弟。

    吴渊和武胜也是自幼到大的感情，吴渊融合前身记忆，也承接了这份兄弟情。

    在吴渊记忆里。

    自父亲八年前战死于横云宗同大晋皇朝的‘横山战役’，家道中落，族内欺压，母亲能撑下来，武胜家出了很大力。

    ……

    夕阳西下。

    吴渊和武胜一同走出了武院大门，远远的，他们就见到一辆马车停在树荫下，一位黑袍老者正眉头紧锁站在马车旁。

    “渊哥，是你吴氏族长，说不定是来寻你的。”武胜小声道：“他过来了，我就先走了。”

    吴氏内部的事，别说武胜，就算是他父亲，也不便多言。

    吴渊点头。

    “族长，您怎么来了？”吴渊主动迎了上去。

    吴启明，吴氏离城分支的族长！

    吴氏，在南梦府城中算是大家族，可吴启明仅是离城分支族长，在离城中都很不起眼。

    不过，自吴渊父亲死后，族内各房联手欺压，是吴启明进行一定约束，否则，单靠母亲一人也支持不起。

    这月余时间，随吴渊在武院崛起，又迅速受到了族内重视。

    “吴渊。”

    吴启明看着眼前家族年轻一代中最耀眼的小辈，突然厉喝：“你干了什么，竟会得罪镇守将军？”

    ——

    ps：新书启航，还请兄弟们收藏支持！推荐票、月票都需要哦！
------------

第2章 欺你少年穷

    “族长。”

    “镇守将军地位尊崇，郡守大人都要敬他三分，我一个六品武师都未达到的武院弟子，都没资格见他，如何能惹到他？”吴渊反问道。

    吴启明盯着吴渊，想从吴渊眼神中看出些端倪。

    可惜，他能见到的，只有一片平静。

    “那为何，徐将军今晚设宴，会突然邀请我前去？还授意我一定要带上你？”吴启明到出缘由。

    吴渊顿时了然。

    离城郡四大巨头，郡守、郡丞、郡尉、镇守将军。

    前三者以郡守为首，掌控着离城大权，而镇守将军看似无法插手地方事务，但统帅六百南梦军所拥有的绝对武力，令郡守都不愿同其发生冲突。

    这样的大人物，设私宴，通常只会邀请离城排名前十的顶尖家族。

    吴家？连前百家族都算不上！

    自然，吴启明认为吴渊得罪了镇守将军，否则，怎会突然受到邀请？

    “族长，非要将我同徐将军牵扯上，无非是我同徐远寒的大比之争……”吴渊淡淡开口，迅速道出了同徐远寒的‘恩怨’。

    实际上，两人谈不上有‘怨’，在过去鲜有交集。

    不过。

    进入云武殿的名额，每个郡武院，一年只有一个！

    这是利益之争。

    “云武殿？大比第一？”吴启明能坐稳族长之位，何等精明，一念间就想通了其中因果。

    以镇守将军的能耐，送儿子进入横云宗，轻而易举！

    可普通宗门弟子，岂能同‘云武殿弟子’相比？

    作为宗门最顶级武院，云武殿弟子能得到的各种资源、武学秘籍十倍于普通弟子。

    “吴渊，等会你随我赴宴，无论遭遇什么情况，没我的示意，不可妄动。”吴启明低沉道：“可明白？”

    “族长，我知道。”吴渊微笑道：“镇守将军，我惹不起，我们吴家惹不起，为母亲和妹妹，为家族，无论多大的委屈，我都会忍。”

    镇守将军？若是前世巅峰时，吴渊岂会在乎！

    只是。

    形势比人强，吴渊武道技艺再高明，也不能逾越数十倍的身体力量差距击败四品高手。

    所以，实力不够时，该忍，就得忍。

    更何况，吴渊必须顾忌到亲人安危。

    “吴渊，你也不必太过担忧，武院大比，牵扯众多，徐将军未必敢插手。”吴启明轻声道：“请我们赴宴，或许是其他事。”

    吴渊点点头，没有反驳。

    其他事情？

    可能性太小！

    “走吧，别太晚到。”吴启明示意不远处车夫，慢慢将马车驾到了跟前。

    呼！

    吴渊脚尖一点，一跃钻入车厢中。

    吴启明面带一丝忧虑，沿杌凳一步步登上马车，作为一族之长，他要维持该有的仪态。

    ……

    徐府，富丽堂皇，灯火通明。

    作为地位较低的宾客，吴启明很自觉的带着吴渊早早抵达，并没有预料中的刁难，徐府管家很客气的引他们入末席、上茶、糕点。

    时间流逝，宾客来往如云，离城平日里难得一见的大人物陆续抵达。

    最后。

    连郡守、郡丞都来了，徐将军同样亲自出面迎接。

    这一场宴会，算是让吴渊真正见识到了这方世界‘上流社会’的水准。

    舞曲应接不暇，歌姬妖而不魅。

    各类平日在街边难见的美食同样不断呈上。

    这般奢华浩繁的宴会，连身为族长的吴启明都有些拘束，超乎了他的想象，即使吴家主族的年庆都不及今日。

    不过，吴渊却不太在乎。

    越往后，吴渊越有些昏昏欲睡，只因他前世曾见过精妙百倍的舞乐，曾参与奢华逾十倍的宴会。

    “这个世界，远胜古代王朝，这仅是郡城，还有人口达数百万的府城，不过，再是奢华浩大，怕也难抵通过‘元宇宙’形成的超网庆典。”吴渊冷眼旁观。

    曲终人散。

    宴会持续到夜晚，吴渊和吴启明，终于等到了管家的单独邀请，前往侧厅一叙。

    两人都明白，来了！

    徐府占地数十亩，府邸外围假山廊道、水榭楼阁，可越往深处去，布置装饰越是简单，越有军阵肃杀之感。

    “吴族长、吴公子，这边请。”面容温和身穿紫袍的‘许管家’引领着两人。

    进入侧厅。

    和前厅的喧嚣不同，这里颇为安静。

    “吴启明，拜见徐将军，见过张院长。”吴启明先是恭敬行礼，又复起身微微躬身。

    吴渊依照而行。

    唯一让吴渊有些意外的，就是武院院长，竟也在此。

    “吴族长客气，请坐。”

    徐将军声音如洪钟，身形魁梧，一张国字脸同徐远寒有八成相似。

    他虽着常服，可那股无形气机，在吴渊感知中就如同一头凶兽，比之一旁的武院院长‘张达’更为恐怖！

    横云宗律：四品武者以上，方可担任郡城镇守将军。

    中土十三州，武道九品！

    九品、八品、七品统称为‘武士’，普通人锤炼筋骨都有望达到。

    六品可称武师，算真正踏入武道之门。

    达到五品层次，则是登堂入流，放眼天下任何一处，都能称得上一声‘入流高手’！

    至于四品武者？

    “我前世巅峰时，纯粹身体素质，怕都不及这位徐将军。”吴渊脑海中闪过这一念头。

    在身体方面，中土世界的人类要强得多，成年男子轻易便能有千斤之力。

    “我一直听闻武院今年出了位‘开窍’的武道天才，今日终于得见。”徐将军微笑着，目光落在吴渊身上。

    “在将军面前，不敢称天才二字。”吴启明连道。

    “吴兄不必谦虚，我这么多年所见武院弟子中，吴渊，都是排名最前列的。”一旁的黑袍老者张达笑呵呵道。

    “是张院长教导的好。”吴启明道。

    “师傅领进门，修行在个人，没有吴渊自身努力，我想教也教不出来。”张院长笑道。

    吴启明听着，愈发疑惑。

    吴渊武道天赋耀眼，是事实，尤其这一个月多，进步速度简直恐怖。

    可天赋再高，也不是实力，都未曾达到六品武师，远不值得堂堂镇守将军、武院院长接连吹捧！

    须知。

    这两位，都是真正的武道强者！

    “徐将军、张院长。”吴启明略带恭维的笑道：“这次唤我和吴渊前来，怕是有要事，尽管吩咐。”

    他开门见山询问。

    “行，那我就直说了。”张院长脸上带有一丝郑重：“今年武院大比举行在即，以吴渊的实力，有很大希望夺取第一，继而升入云武殿修炼。”

    “只是，你现在入云武殿，只会是一普通弟子。”

    “而明年，是我‘横云宗’成立三百年，对宗门极为重要。”

    “因此，我同徐将军、郡守商议，希望吴渊你能放弃今年的大比，在郡宗武院多修行一年！一年后，你的实力肯定会比现在更强，完全有望在诸郡大比中争夺‘四府第一’，到时，以榜首进入云武殿，那将是整个离城的荣耀！你也会得到更多修炼资源，对你来说也颇为合适。”张院长态度诚恳。

    各地武院大比第一的弟子，在进入‘云武殿’中后会再度进行比拼，被称之为‘诸郡大比’。

    而所谓四府，便是指横云宗曾统领的四府之地。

    夺取第一，便意味着云武殿一年中招收的最杰出弟子，自然会备受瞩目，加上又值宗门三百年之庆。

    张院长的话，冠冕堂皇。

    可吴启明和吴渊如何不懂其中深意？

    横云宗律：年满十六不可入云武殿。

    而徐远寒，今年已是十五岁。

    若真只是为吴渊好，何必邀请两人来徐府参加宴会？镇守将军何必出面？须知，按律将军府不可插手武院事务。

    这一切，不过是借宴会之威势，让吴启明和吴渊心生敬畏，不敢轻易拒绝。

    “张院长。”

    吴启明咬牙低头道：“并非吴渊不愿替武院争光，可他家境微寒，我吴氏亦是小门，难以全力供养，若无外部资源，即使在武院修炼一年，怕也难争四府第一，不如今年进入云武殿，将来成长起来，一样是我离城荣耀。”

    吴渊略显错愕的看向吴启明，族长竟有胆气拒绝？

    “你不信我？”张达眼神微眯，气息微变。

    吴启明额头上隐隐渗出汗滴，只觉仿佛有一头猛虎在盯着自己。

    “不是不信，只是武道修行不进则退，晚一年入云武殿，对吴渊影响太大。”吴启明心一横。

    他知道拒绝会有大麻烦。

    可他心中，吴渊前途，更重要！

    “吴族长为吴渊计深远，徐某佩服。”徐将军开口，声音温和：“不过，吴渊为离城争光，离城上下不会无视吴渊的付出，将赠予五千两白银，以供吴渊这一年修炼所需。”

    说着，徐将军目光扫向一旁。

    “嘎吱~”侧门打开，一名仆从恭敬呈上一大叠银票，每张银票都是标号‘一百两’，银票角落注有‘群星’二字防伪。

    五千两？吴启明呼吸一窒！

    吴渊同样眼神微动。

    离城吴家各房加起来，想要凑齐这等巨款，都必须要变卖家产了。

    这是一笔巨款！

    “吴渊，你可愿意？”徐将军直接看向吴渊。
------------

第3章 识时务者为俊杰

    “徐将军，吴渊他……”吴启明欲要替吴渊答话。

    “吴族长。”徐将军眼神微冷，声音都变得冷漠：“我现在在问吴渊！”

    一股无形气机弥散，仿佛一头睁眼的猛虎，让吴启明瞳孔微缩，汗毛竖立！

    他虽也修行武道，可不过六品武师。

    “吴渊，你不必紧张。”一旁的院长张达依旧笑呵呵，骤冷的气氛缓和下来：“你心中如何想的，尽管开口，但作为院长，还是希望你能考虑全面些。”

    看似劝说，实则威胁。

    此刻，吴渊的目光，似乎都已被仆从呈送上的那一大叠银票所吸引，眼睛都微微泛红。

    见到这一幕。

    吴启明心中微叹，徐将军和院长张达嘴角却都露出一丝难以察觉的笑容。

    再稳重，终究是十四岁的少年，五千两银子，足以在离城中置办一座大宅！

    “吴渊，你若放弃，这五千两银子，你现在即可带走。”

    徐将军再次蛊惑道：“明年，你同样能踏入云武院，追逐武道巅峰！当来封侯拜将并非虚言。”

    吴渊脸上流露出一丝挣扎，又偷瞥了吴启明一眼，似下定决心：“将军、院长，我愿为离城争一争‘四府第一’的荣耀，再在武院潜修一年。”

    “哈哈好！”徐将军不由笑道：“这才是我离城好男儿，是郡宗武院的优秀弟子。”

    吴渊眼角一直偷瞄那一叠银票。

    吴启明脸上闪过遗憾不甘之色。

    “吴渊，你先拿着银票出去吧。”张达道。

    “是。”吴渊连伸手抓起银票，小心翼翼收好，旋即在仆从引领下，退出了殿厅。

    殿厅内。

    待吴渊离开，张达看向吴启明：“吴兄，你身为吴氏族长，当明白其中关系厉害，可千万别自误。”

    “在下明白。”

    吴启明低身道：“回去后，定会再三提点吴渊，不让其泄露此事分毫，吴渊放弃今年武院大比，纯属自愿。”

    “今日，在下和吴渊只是有幸参加将军私宴，宴后便自行回家，未曾得到将军和张院长召见。”吴启明又接连道。

    徐将军和张达对视一眼，满意点头。

    这吴启明，是懂事的。

    ……

    待管家将吴启明、吴渊从侧门送离府邸。

    “张老哥，还有件事得麻烦你。”徐将军微笑道：“吴渊放弃大比之事，不必告知远寒。”

    张达先一愣，微微点头，感慨道：“父母为子女则为之计深远，希望远寒别辜负你的付出。”

    “我能做的，也就这样，进入云武殿后，就看他自身造化。”徐将军感慨道。

    “行。”

    张达起身：“徐将军，我不多停留，吴渊的事，我还要同几位武院老师沟通，确保万无一失。”

    郡宗武院，事关宗门根基，并非院长可一手遮天。

    徐将军点头：“那我就不送了。”

    看着张达远去。

    呼！

    殿厅一侧，走出了一面容阴冷的青年男子，低声道：“父亲，就算真的公平比拼，六弟也未尝不是那吴渊对手。”

    “况且！”

    “以父亲你的威势，要那吴渊放弃，一句话的事，何必再拿出五千两银子？”青年男子颇为不解。

    “愚蠢！”

    徐将军瞥了眼自己大儿子，颇有恨铁不成钢的味道：“你自幼喜欢耍小聪明，焉知‘舍得’二字？”

    “有舍，才有得。”

    “五千两银子，对我徐家算什么?但这足以平息吴氏的怒火，可最大程度降低风险。”

    “你们兄弟六人，只有你六弟真正继承了我的武道天赋，我徐氏要继续兴盛，希望在他身上。”

    “为他能入云武殿，宁可多付出些代价，也不能有一丝差错。”徐将军低沉道。

    “孩儿思虑不周，还望父亲恕罪。”青年男子连低头认错，可他眼眸深处却有一丝寒意。

    ……

    ‘离城’，每月逢五取消宵禁，今日恰好三月十五，因此夜虽深，可沿途街道依旧热闹。

    马车上。

    “吴渊，你不该答应的。”吴启明盯着吴渊。

    “族长，五千两银子，不少了。”吴渊淡淡道：“我只是晚一年入云武殿。”

    “银钱，只是身外物，中土大地，武道实力才是根本。”

    吴启明摇头道：“你可知云武殿为何只招收十六岁以下少年？从十二岁到十八岁，是奠定武道根基的最佳年龄，一旦错过，将悔恨终生。”

    “能早一年入云武殿，别说五千两银子，就算付出一万两，都值！”吴启明已尽可能压低声音，可依旧有些激动：“吴渊，我原以为你近来武道开窍，长大懂事了，但你今天太让我失望……”

    “族长！”

    吴渊忽然打断吴启明的话，他目光澄澈直视对方：“今天，我们有得选吗？”

    吴启明露出惊色。

    他猛然醒悟，之前侧厅中吴渊的表现，不过都是伪装。

    “我若拒绝，能改变结果吗？”吴渊似自问自答：“不能！只会得罪徐将军和张院长，迫使徐将军动用更冒险的手段。”

    “徐将军敢直接邀请我们参加宴会，敢直接见我们，证明他已有绝对把握，若拒绝，我能否安全活到武院大比都是问题。”

    “现在。”

    “至少，徐将军和张院长对我们没有敌意，我能继续在武院安稳修炼。”

    “还得了五千两银子。”

    “不少了。”吴渊笑着，从怀中掏出了那一大叠银票，然后分出了大半：“族长，这些就给你了。”

    吴启明错愕。

    “若没有家族，我入不了武院。”

    “今日若没有族长你在，徐将军恐怕五百两就会将我打发走。”吴渊摇头道：“我留下一千两，已算是我占了家族便宜，这也确实是我修炼和母亲治病所需，还望族长体谅。”

    “吴渊，这些银两，你都拿着！武道修炼，钱财少不了。”吴启明连道，将银票往吴渊怀中塞。

    却被吴渊制止。

    “族长，对我来说，钱够用，就行！”

    “若不够修炼，我自会再找族长你。”吴渊露出笑容：“况且，就如族长你说，只要我实力够强，钱财自会滚滚来。”

    “多大的胃口吃多大饼。”

    “多了，只会撑着自己。”

    “族长，就送到这，别进去了，否则，各房见到又会说闲话。”吴渊半起身，微微拱手，轻轻一窜就已出了车厢，走入不远处的偏街。

    吴启明坐在车椅上，低头看着手中一大叠银票。

    他确实需要银钱，要维持一个家族，不容易！

    要使一个家族不断强大，更不容易！

    “徐守翼！张达！”

    吴启明轻声自语，眼神冷冽。

    他担任离城吴氏族长十余年，少年时也曾有志于‘武道’，可终究蹉跎！

    为家族，他劳心费力。

    吴渊，是离城吴氏这些年最有天赋的弟子，也是吴启明心中复兴家族的一大希望。

    “该低头时，只能低头。”

    “只希望，吴渊别被这一年耽搁。”吴启明暗叹。

    他没将徐将军他们的承诺放在心上，明年大比让吴渊夺第一？

    大人物的承诺，就如狗熊劈棒子——瞎掰！

    “武道修炼，我帮不了。”

    “只能想办法，让吴渊没有太多后顾之忧。”吴启明也在不断思索，如何能更好帮助到吴渊。

    ……

    吴渊走入光线晦暗的街巷，和沿途遇到的人一一打着招呼。

    生活在这条街巷的，都是吴氏族人。

    吴氏上下数百人，有十余房，大部分都是普通家庭，普遍比城南的‘贫民’要强，可远称不上富足。

    一路前行百余米。

    吴渊方才在一间略显破败的小院前停下，这里，便是吴渊的家！

    “娘，我回来了。”吴渊露出笑容，大声朝院内喊道。
------------

第4章 何为家

    小院不过十余方大小，院墙低矮，部分泥墙中露出碎石。

    院内紧邻三栋房屋，同样陈旧。

    中央堂屋两侧的白色对联依稀可见，显得颇为破败。

    不过，小院内打扫的很干净。

    几件尚未干透的衣服挂在屋檐一侧的竹竿上，屋檐下的大水缸则空了大半。

    融合前身记忆，对吴渊来说，这就仿佛真是生活了十余年的家。

    前世，他有占地上千平方的别墅，可自姐姐出嫁，那便只是房子。

    而这一世，这小小院落，给了吴渊真正家的感觉。

    这座庭院，在整个街巷中实则属于较大的。

    在吴渊记忆里，是幼年父亲尚在，家庭经济最宽裕时，举家搬入进来的。

    再后来，随父亲战死，家中窘迫，又要供养吴渊在武院中的修炼，只差将宅院卖掉，哪里能顾得上整修。

    “娘，哥回来了。”充满惊喜的稚嫩清脆声飘起。

    嗖~紧接着一身穿灰色布衣约莫八九岁的偏瘦弱女孩从侧屋中蹦出来，脸上红扑扑的，颇为兴奋。

    “哥，抱我！”

    “好嘞。”吴渊笑着。

    一步跨出，右手顺势接过跳上来的女孩，微微用力，便单手托着对方走进了院内。

    这是兄妹两人最常玩的游戏。

    “小翊，今天都干了什么？”吴渊随口问道。

    “跟着娘在布庄啊！我今天跟着杏阿姊学了扎花。”女孩兴奋答道。

    “哈哈，小翊真厉害。”吴渊笑了笑。

    可吴渊心中，却微微有些心疼。

    布庄。

    是吴氏一族立足于离城的根基，开了好几家布庄，像族长吴启明所负责的‘吴兴布庄’在离城数百家布庄中可排入前十。

    吴氏数百族人，大半依附于这一条产业，有些负责采购、织布，有些负责染布，有些则负责售卖。

    吴渊的母亲，便是染布的好手！

    按理说，以吴渊父亲战死的抚恤金和家族年金，再加上母亲工钱，足够一家三口人生活无忧。

    只是，吴渊的武道修炼，堪称平民家庭的吞金窟！

    若非族长力排众议，数年来尽力支持，仅凭吴渊母亲一人，家中早已支撑不下去。

    也因此，令吴氏各房闲话颇多，毕竟，吴渊虽有些武道天赋，但并不算顶尖，投入族内诸多钱财，将来未必能兑现。

    只是碍于族长威势，各房不敢多言。

    “我这前身，在武院修炼多年，也很刻苦努力，也才堪堪达到八品武士。”吴渊暗叹：“按部就班，很难改变命运！”

    中土大地，武道为尊。

    可若只是下三品的武士，最多能做一做家丁、护院、镖师，入军中也只是成为普通军士，充满炮灰。

    至少要成为武师，才有望改变命运！

    从七品武士到六品武师，是中土武道的一道重要关卡。

    若不能在十六岁前达到七品，正常情况下，想二十多岁成就武师，几乎不可能。

    武道修炼，不是修炼越久修为越高！

    年少时，气血充盈、活力旺盛，如朝阳初升有无限可能，进境会极快。

    一旦年过三十还未达到‘练脏洗髓、贯穴延年’的地步，即使身体机能还未下滑，生命潜力也会迅速衰退，突破会越来越难。

    “过去的吴渊，很难十六岁前成为七品武者。”

    “但现在，我来了！”吴渊心中有诸多想法。

    若这具身体已十八岁，即使是吴渊，想要修炼有成也会遭遇诸多困难。

    但仅仅十四岁的身躯？

    正是武道修炼的黄金年龄！

    更何况，前身天资虽不出众，可修炼足够刻苦，身体根基也极深厚。

    “虽不知为何来这方世界，但我，会竭力完成你之愿念。”

    随时间流逝，和前身记忆、感知交融，有时吴渊都会有‘庄周梦蝶’之感。

    不知是自己穿越而来，还是自己从大梦中经历了奇妙的科技联邦。

    “咔~”堂屋门打开。

    “渊儿，回来了。”只见一面容疲惫的妇人从昏暗屋中走出，一手拿着火钳，似乎正在生火。

    她脸上沾有一丝煤灰，脸颊两侧滴啊这丝病态的苍白，额头上的皱纹掩盖不住年轻曾经的艳丽，正满是笑意。

    这，便是吴渊的母亲‘万琴’。

    多年来，一手将他们兄妹养大。

    “娘，不必给我热食，我刚随族长从将军府回来，已吃过。”吴渊连道。

    说着。

    吴渊顺手放下母亲手中火钳，又拿起水缸旁的木桶，往院外走去：“娘，你先去洗漱，我先带小翊去打水。”

    豪门大宅中，通常都打有水井。

    可在‘吴街巷’内，通常是一房十余家共用一口水井，这在离城内已算不错的生活条件！

    一只手托着妹妹‘吴翊君’。

    另一只手打水。

    对常人有些困难，对吴渊来说却是轻而易举，他一跃迈出便是两丈有余，如同猎豹般敏捷，引得妹妹一阵阵笑意，直喊‘哥哥再快些’！

    堂屋内，听着水不断倒入缸中声音，还有兄妹两人的笑语，母亲万琴不由露出一丝笑容。

    生活困苦，这对儿女，是她活着的希望和幸福！

    ……夜渐深，妹妹已睡下。

    吴渊来到东厢房，房内一盏油灯点着，光线有些昏暗，母亲万琴正在织布

    “渊儿，坐吧。”万琴道。

    “嗯。”吴渊点头坐在母亲一旁，轻声道：“娘，我有些事情要同你商量。”

    “你说。”万琴笑道，手上动作却没停。

    “我会放弃今年的武院大比。”吴渊直接道。

    “什么？”万琴脸色一变，手上动作都猛然停下来，急切又不解的看向吴渊：“你这几次小比，排名不是一直在进步吗？进入南梦武院应该是没问题的，为何放弃?”

    平日，她很放心儿子，不多问在武院的情况。

    可做母亲的，岂会不关心？

    南梦武院，远不如云武殿，毕竟一个在一府之地一年招数百弟子，一个是在三府之地一年招收数十位弟子，无论是弟子整体天赋、武院资源，都是天差地别！

    可在万琴认知中，能入南梦武院，已是极好。

    她不明白，自己儿子为何要放弃武院大比。

    “娘，我准备明年再参加大比，有很大希望入云武殿！”吴渊又补充道：“族长和院长，都很支持我。”

    吴渊没有透露内情。

    万琴闻言一愣，却有些犹豫。

    她非常信任族长‘吴启明’，也记得武院院长是位和蔼老者，可这事关儿子前途。

    “娘，若孩子能进入云武殿，将来至少是五品武者，甚至有望更高，到时父亲泉下有知，也会欣慰无比。”吴渊直接道：“再不济，明年我同样能入南梦武院，晚一年去也不迟。”

    “五品武者？”万琴似有些意动。

    因为，她一直记得丈夫的念想，就是他们这一房能够出一位五品武者。

    况且，她很清楚五品武者意味着什么。

    整个离城吴家，一位五品武者都没有，只要诞生一位，不止是小家庭，整个家族地位权势都会上升一大截。

    这个世界，财，只是武力的衍生。

    “渊儿，既族长都支持你，我就不多说什么。”万琴道：“不过，遇事千万别冲动，一定先注意自己安全。”

    “孩儿明白。”吴渊心中一暖，为父母者，往往只愿孩子平安。

    “娘。”

    “这是武院下发的奖励。”吴渊翻掌，递出了一张银票，送到了万琴手边。

    “一百两？”万琴难以置信。

    她平日辛苦做工一月，也不到二两银子，一年工钱也不过二三十两。

    一百两银子，足够普通三口之家生活开支数年！

    “娘，武院重点培养我，以后每月都会发放。”吴渊笑道：“你先拿着。”

    这也是吴渊没有一次性将一千两拿出的原因。

    太多！

    母亲万琴见到，怕都会被吓住。

    “渊儿。”万琴看着吴渊。

    一时不知该说什么，她知道强大的武者赚取银钱的能力都很惊人，可吴渊，终究才十四岁。

    “母亲，以后这个家，我会努力和你撑起来，明天，就将‘小翊’送去学堂吧。”吴渊道。

    “嗯，送去学堂。”万琴点头。

    有钱人家，即使儿女没有武道天赋，也大多会送去学堂，继而科举。

    这个世界，女子亦可参加科举！

    手无缚鸡之力，一样有望成为一方大员，像郡守，都能让许多四品武者低头。

    若非家中实在窘迫，万琴岂会愿女儿如此年幼去学织布？

    “娘，从现在起，你也不要太过操劳。”吴渊忽然郑重道：“去多买些补品，好好调养身体，过段时间，我会请‘丹师’来，好好为你看病。”

    “丹师？”

    万琴忍不住道：“太贵了！最多请大夫看一看，我只要好好休息就行。”

    母亲万琴的身体，并不好，积劳成疾，曾在布庄晕倒过两次，最近一次就在去年。

    若有前世巅峰实力，吴渊可探查母亲身体一二，可现在？束手无策！

    只有去请丹师，才能放心。

    “母亲，孩儿心里有数。”吴渊笑道。

    万琴犹豫了下，看儿子兴致勃勃的样子，便没有再开口。

    ……

    深夜，整个街巷彻底安静下来。

    “嗖！”

    一道不起眼的黑影，从西厢房溜出，，轻轻一跃便是数米高，上了屋檐。

    落脚无声，形若鬼魅。

    眨眼间，就消失在黑暗中。

    仅数十息后，吴渊便来到两里外的河滩，这里僻静无比。

    贯穿整个离城的‘南龙河’，河流宽阔，水势缓和，不远处有楼船往来，码头处灯火通明。

    “倒是奇妙。”

    “我原本还在想，该寻什么借口，既能拿到大比奖励，又能不去云武殿。”吴渊微微一笑：“没想到，老天都在眷顾我。”

    “五千两银子，比我之前所期待的，高出了整整十倍。”

    “控制肌肉，放松大脑，深睡一个时辰，够了。”

    “该开始今天的修炼。”吴渊手腕微微一抖，浑身筋骨似乎同时抖动运转，背部器物倏然飞起。

    赫然是一柄长刀。

    “呼！”吴渊手指刚健，快若闪电，五指探出瞬间并拢抓住刀柄。

    “哗！”刀劈向一侧，又倏然停滞！

    令这柄长刀恰好水平横起，分毫不差。

    “两百三十斤的长刀，有些不够用了，难不成又要换一柄？”吴渊微微摇头，只觉手中战刀分量比上次又显轻了。

    不是刀变轻。

    只是吴渊实力更强了！
------------

第5章 武道九重，力逾万斤

    “待天明，再去武院换取一柄更重的刀来。”

    吴渊心中闪过这一念头：“不过，这方世界，和前世迥异，武院‘武器宝库’中的那柄黑色‘极光刀’，乍一看不起眼，竟可达万斤重。”

    即使是人类联邦，以密度最高的合金制造冷兵器，也不可能令重量达到这般地步。

    寻不到类似材料！

    “单单我手中这柄‘纹钢刀’就很不俗，放在前世足以称得上神兵。”吴渊感慨。

    并非炼制手法多厉害，纯粹是材料够强！

    一窥而知全貌，当初见到那一柄极光刀，就让吴渊对这方世界产生了深深警惕。

    一个世界的物质构成，是相辅相成的。

    有如此变态的金属，相应的，其他的也会不同凡响，例如——丹师！

    对炼丹二字，吴渊不太陌生。

    前世曾广泛存在于古代社会，无论是东方的道士还是西方的炼金术师，都与之有一定联系。

    但科技洪流，最终将蓝星上的一切炼丹术、炼金术扫进了历史尘埃。

    可中土大地不同。

    丹道，并非传说，而是真实存在且有大用途。

    丹师，则是中土十三州中极特殊极高贵的一种职业。

    他们每一位都是武道强者，钻研各种药物，可炼制出珍贵的丹药，可促进武者进步，更能治病救人。

    在吴渊的认知中，这是一种自己难以理解的体系。

    丹师稀少，每一位都威名赫赫，整个离城郡，真正的丹师仅有一位，丹道学徒也仅有数位。

    吴渊想为母亲治病，便是想请一位丹师，代价自然不菲。

    “光有银钱，难请来丹师，族长出面也未必成。”吴渊心中平静：“等我实力更强些，才有希望。”

    思索间。

    呼！吴渊五指握住刀柄，一直端刀横起，再没有其他的动作，甚至双眼紧闭。

    就仿佛睡着了。

    这一站，便是一个时辰！

    自始至终，长刀横起，吴渊的身体和手臂再未晃动丝毫，若是被武院的那一群老师见到，怕都会吃惊。

    两百三十斤的单刀，对真正的武者来说不算重，随意一少年都能抬起，可单臂横抓长刀一个时辰？

    就算六品武师都会吃力。

    “意感刀，刀方可如臂。”吴渊静静感知长刀的细微震颤。

    ‘感器’，在郡宗武院中没有教导，但人类联邦武道中，这是总结出最能锻炼兵器使用的基础方法。

    “人是活着，兵器亦非死物。”吴渊心静如水：“兵器，同样有‘劲’。”

    “练兵器，就是要寻到兵器的那一缕‘劲势’，任何攻击顺势而为，将事倍功半。”

    看起来简单，真正要修炼到高深境地，很困难。

    手臂酸疼、空气的流动，乃至河滩上草丛中的蚊虫落在长刀上，都会引起长刀细微变化。

    “感器，亦是在练力！”

    “嗡~”吴渊也自然清晰感应着浑身各处，大到五脏六腑的跳动、心脏供血澎湃，小到四肢百骸每一处肌肉抖动、筋骨震颤、毛细血管的血液流动。

    皆在吴渊的感知中。

    这，即是‘内视’，代表对身体控制达到匪夷所思的地步。

    而随长刀的劲道细微变化，吴渊不断调整自身各处变化，令两者始终保持‘共鸣’。

    “内视，按武院典籍所言，在入流高手中无比罕见，能达到者，皆是中土十三州中威能赫赫的武道宗师。”吴渊回忆起自身所见典籍。

    可吴渊中没有丝毫满足。

    因为。

    穿越前，吴渊作为联邦最年轻的武道大师，已超越‘内视’境界，精神可感微观，可调养自身驱逐一切细微杂质，可自主修复身躯中的细微暗伤。

    真正称得上‘肉身不坏’。

    这是人类联邦的武道巅峰！

    “这一世，我终究才清醒月余，要重新熟悉这具身体，要进一步锻炼身躯，才能壮神，恢复境界。”吴渊有修炼计划，更有渴望：“甚至变得更强！”

    身是精，为神之源，身体强健，才能令神强大。

    时间流逝。

    吴渊意识不断放松，意感刀，刀劲至四肢，四肢达百骸，自觉越来越舒服。

    又过去半个时辰，至后半夜。

    “呼！”

    吴渊猛然睁开眼，眼神变得锐利，浑身筋骨微微轻鸣，整个人气势都隐隐变化。

    这般气势气机，即使入流高手见知，都要色变。

    “轰！”

    吴渊左脚入地，右脚猛然向前一蹬，整个人如离弦的利箭，猛然向前一冲，身影都变得模糊。

    紧接着，伴随刺耳的空气炸裂声声，一道黑色的刀光更是斩向前方。

    哗啦啦~

    沙石飞扬，刀光所及，大片的芦苇顿时成片倒下，所产生的劲风更吹向更远处。

    这一幕，若是让‘徐远寒’见到，怕是会目瞪口呆！

    “呼！”

    吴渊长舒口气，气吐如白箭，他脸上露出笑容：“力极之刀，三重，耗费半月，终于又练成了！”

    “这一刀，当有万斤之力，足以媲美六品武师。”吴渊暗道。

    中土十三州，武道分九品，但并没有严苛的界定，仅仅是以最强力量爆发来模糊划分。

    九品，千斤力为底线，可称低阶武士！

    八品，两千斤力为底线，称中阶武士。

    七品，四千斤力为底线，称高阶武士。

    六品武者可称武师，需爆发万斤力量！

    五品武者，又称‘三流高手’，需爆发两万斤力量。

    四品武者，称‘二流高手’，需爆发三万斤力量。

    至于上三品？百万众中都难诞生一位，至少吴渊所知，离城郡内似乎没有上三品武者。

    当然。

    真正的生死搏杀，力量只是一方面，武道技艺、神兵、战斗意志等各方面，都会影响战斗结果。

    这月余。

    吴渊不断锤炼自身，进步堪称恐怖，但纯粹的身体素质，也就勉强达到‘七品武士’层次。

    所练成的‘力极之刀’，从某种程度上来说，是武道技艺！

    “普通人，连自身力量都难发挥出来，必须要长年累月锻炼，才能完美发挥自身全部力量，这便是基础级！”吴渊清楚记得人类联邦中对武道技艺的划分。

    基础，是发挥自身全部力量。

    基础之上，是‘力极’，可在自身力量基础上，瞬间爆发出多重劲道，最多可爆发三重，故又称为‘三重力极’，可使自身力量爆发三倍。

    力极，会极大耗费体力气血，一旦爆发，难以收住，故属杀招，轻易不可动用。

    力极之上，则是‘刚柔’，可随心控制多重劲道，收放自如、刚柔并济，莫测多端。

    基础、力极、刚柔，这便是武道技艺三境。

    吴渊前世时，实则已超越‘刚柔之境’。

    只不过。

    “新的身躯，要重新适用，最好一步一个脚印，完美掌控，方有希望超越前世巅峰，达到更高层次。”吴渊对自身认知很清楚。

    自清醒以来，规划武道路，吴渊并未计划前往‘云武殿’。

    至少，眼下没考虑过。

    对方虽是横云宗的最高武院，也只是以培养五品武者、四品武者为目的。

    真正的武道强者？武院是培养不出的！

    云武殿的武学底蕴？吴渊早已见过云武殿出师弟子，武院院长‘张达’便是！

    可对方的武道技艺，也就勉强摸到了力极之境，此生恐怕都难触碰到‘刚柔之境’，让吴渊非常失望。

    而一旦入武院，人多眼杂，未必能如现在这般隐藏好秘密。

    “待实力恢复，难以进步时，再去试试这方世界的武道之巅不迟。”吴渊不会鲁莽。

    他很清楚，命只有一条，不可大意。

    上天既然给一次重生机会，那要是慎重，明明实力还能迅猛进步，就去进行所谓‘江湖闯荡’，是愚蠢。

    “至少，要先将娘和妹妹安顿好！”
------------

第6章 基因的重要性

    “那位徐将军，愿给五千两银子，足够修炼所需，自然没必要去掺和云武殿的浑水。”

    为何要分出四千两给族长吴启明，是因云洪心中有数，这笔银钱不是完全靠自身。

    若无离城吴氏，若吴氏宗族并非‘南梦府城’中的大家族，徐将军会如此心甘情愿拿出重金？

    做梦！

    “银钱，够用就行。”吴渊看的很开：“若我都揣在怀中，族长即使明面不说，时间长了，心中怕也会不满。”

    “而现在，族长对我的，恐怕更多是愧疚，以其性情，自会寻其他办法补偿。”

    有了吴氏的庇护，家人才会更安全，吴渊才能更放心的修炼武道。

    来到这方世界月余，吴渊心中只有两个念头。

    一是超越前世，达到武道巅峰。

    二是令家人安康。

    “哗！”又是一刀横劈下，劲风令地面上的沙石都轰然飞向两侧去。

    “力极之上，是刚柔！”

    “上一世，我是借助‘重力室’的无规律重力变化，方才迅速练成这等武道技艺。”吴渊思忖：“可现在，没有这等优势。”

    重力室，在人类联邦中早已普及，可在中土大地，这完全是奢望，或许众多武道强者都未曾考虑过。

    良好的外部修炼条件，能更好促进武道修炼。

    “只能想办法，借助自然之势了。”云洪目光落在不远处的南龙河。

    大河中暗流变化莫测，待在其中练习，比在空地上好得多。

    “或者，选一处瀑布？借助瀑布冲击之力？”吴渊思量。

    可离城郡泛属‘江梦大泽’，河流众多，山峰，适合武道修炼的瀑布更是难寻。

    “不急，等练力彻底完成，进行‘练脏’时再进行下一步修炼。”吴渊做出决定。

    武道技艺，对武者很重要，一些瘦弱的武者能轻易放倒一些壮硕之辈，就是技艺高明。

    技艺可怕，一根针、一支笔都能成为杀人利器！

    不过，归结到底，技艺是延伸，身体是基础，就像吴渊技艺再高，力极不过三重，当下最多爆发万斤力。

    而顶尖的武道强者，光凭身体本身，即可爆发数万斤乃至更可怕的力量。

    怎么比？

    “中土大地，武道以力量强弱分九重。”吴渊随意抖动着长刀，刀光凛冽，或是扫，或是劈，或是撩……每一刀中都蕴含数千斤力量，空气中仿佛一连串的轻微爆炸。

    “可人类联邦，对武道境界，只划分了三重——练力！练脏！窍穴！”

    练力，即锤炼自身肉、筋、膜、骨，使其达先天基因下的极限！

    在蓝星古代，这便是外武，所谓金钟罩、铁布衫、沾衣十八跌等等，都属于‘练力’范畴。

    练脏，则是由外而内，劲达肺腑五脏，使腑脏强健有力，最高境即可‘内视’，几乎可称之为‘洗髓换血’，真正可益寿延年、百病无灾。

    在蓝星古代，练脏之法又被统称为‘内功’。

    “练脏不练力，始终不如意；练武不练功，到老一场空！”吴渊很清楚这一点。

    人类联邦未踏入星际时代时，有许多所谓的‘内功大师’，只是尝试‘练脏’，几乎不锤炼外部筋骨力量，手臂和肚子上的肉都松松垮垮，徒惹人笑。

    那时的一些拳术高手，外武强悍，年轻时刚若猛虎，可一入中年身体状态便迅速下滑，不到老年便疾病缠身。

    为何？

    这是不练脏，无法调养自身的缘故！

    “直到星际时代，生命科学大发展，武道复兴，由以大数据为基础，才最终形成《武道最优解》，形成武道三境。”吴渊作为第十六版《武道最优解》的编纂者之一，自然熟悉这一切。

    先练力，再练脏，最终筋骨齐鸣、横贯百穴周天，才有望打开人体生命进化的终极奥秘……

    “练力，一看吃喝营养，二看努力程度，三最为重要！”吴渊眼眸中有一丝期待：“基因！”

    “基因，代表先天天赋，非常重要！”

    “营养再好，练力练脏再努好，也不可能长到十米高，也不可能飞起来。”

    前世，人类联邦为‘生命进化’殚精竭虑，耗费无数资料，武道强者如雨后春笋般冒出，但基因上限摆在那里。

    似吴渊巅峰时，自身力量爆发不过两万多近，力极三重也不过七八万斤巨力！

    其他一些武道宗师，即使比吴渊强大，也强的有限。

    “可这中土世界，一个尚在成长中的少年，筋骨都未达巅峰，就能随手爆发三四千斤巨力？”吴渊感慨：“一些连‘力极’都没能理解的四品、五品武者，就能爆发数万斤巨力？”

    那更高的上三品武者？

    乃至号为‘陆地神仙’的天榜传说？

    毫无疑问，是基因的优势！

    “就像前世的老虎，不必锻炼，肉身搏杀，也能轻松虐杀人类中的武者。”

    “这一世，同样如此，普通人不锻炼，成年都能有千斤力。”

    “我这前身，虽是‘八品武士’，可细说起来，连筋、膜都没练成，距练力大成远得很！”

    在吴渊眼中，武道九品划分的并不算科学。

    但从某种程度上，亦能反应中土大地上人类的身体基因上限，恐怕十倍于人类联邦！

    “虽没有前世的外部环境，但中土大地浩瀚，有自身独特的丹道，可辅助武道修炼。”

    “前世，我年近三十，方才达联邦武道巅峰，回顾年少时，走了许多弯路。”

    “穿越而来。”

    “相当于重来一次，身体基因却强上了足足十倍，最终，会达到怎样的程度？”吴渊心中充满期待！

    武道巅峰！

    正因有一颗纯粹的向武之心，无比渴望生命进化，才能让吴渊从联邦数百亿人类中脱颖而出！

    重活一世，他同样渴望见识下，中土大地的武道之巅，能有多强！

    ……

    就这样，吴渊不断锻炼自身，直到天色渐明，大河上的船只也越来越多。

    “算一算时间，母亲快醒了，该回去了。”吴渊收刀入鞘，系在腰背。

    嗖！

    如一阵青烟，从河滩的芦苇中飘忽而去，若仔细看，会发现芦苇上没有留下丝毫脚印痕迹。

    踏雪无痕，过草无迹，这是技艺近乎‘刚柔’的最寻常表现。

    如此一来。

    即使有人发现吴渊在河滩上的练武迹象，也难以寻到他的来去路径。

    悄无声息回到家。

    吃过早饭，吴渊拜别母亲和妹妹，前往武院参加‘晨练’。

    武院晨练，对吴渊来说只是浪费时间，可为不引人瞩目，吴渊也一直耐心忍着。

    晨练后，低阶、中阶弟子参加武道课程。

    高级弟子们则四散而去，各自行动，有的去‘斗武室’进行实战训练，有些则去往‘力量室’进行身体淬炼。

    临近大比，高级弟子已随意行动。

    而吴渊。

    则是在武院的房间内，穿上了两层不起眼的常服，从武院一处侧门离开。

    进入一条无人的小巷。

    “易骨！”吴渊控制全身力道，跟着四肢筋骨轻微震颤，整个人竟猛然缩短了一截，手臂、大腿也都随之短了一截，脸颊同样微微膨胀！

    “呼~”吴渊朝脸上微微一抹，一道细微疤痕在右脸上浮现。

    若说吴渊之前是一个精壮少年，现在却仿佛一带疤痕的粗矮胖子，乍一看就仿佛二十岁左右。

    ‘撕拉~’

    吴渊顺手撕下表层上衣，又迅速从背包换上了一双全新的皮靴。

    “这身衣服、靴子，我从未在人前显露，又稍微易骨，想来，就算是母亲都认不出我。”吴渊喃喃自语。

    要隐藏自身，自然得慎重！

    “去群星楼。”

    吴渊将换下的衣服、鞋子收起包裹，轻轻一跃便沿一侧房檐窜入另一条街巷中，继而走入大街，消失在人群中。
------------

第7章 群星楼

    不疾不徐，吴渊走过数条车水马龙的大街和数条小街巷，从武院所处的城西来到了城东区域。

    离城，作为‘离城郡’之核心，户籍人口近二十万，常驻人口更接近三十万，放眼整个南梦府都属‘大城’。

    自横云宗统领这片大地数百年来，逐渐形成‘东贵西富，北贫南贱’的格局。

    如郡宗武院、郡守府、将军府等，基本都位于城东。

    而城西，则是豪奢之地，商贾云集，各类玩乐杂耍、青楼酒肆尽皆汇聚于此。

    “离城，是码头城市，南龙河由城东流转至城北，客来货往非常多，似我吴氏虽属‘城北’，却也靠近城东。”吴渊对离城的布局已较为熟悉。

    这是他一向的习惯，每至一地，必先熟悉地理人情。

    “城东，算是‘商业区’，也是销金窟，时常有一些纨绔富商在城东一掷千金的事迹。”吴渊目光扫过沿途街道两侧人来人往。

    观察着不同人的表情。

    不同于城西的冷清，也不同城北的‘小贩走商’，城西地域虽繁华，却明显档次要更高些，更多是沿街店铺，行人衣着普遍也更好些。

    最终，吴渊来到了城东最繁华的几条大街汇聚之地，远远就见到了那一栋占地极广、临两街而立的七层高楼——群星楼！

    和寻常店铺的‘招牌’不同。

    这座高楼的牌匾上却仿佛鎏金画般，空无一字，仅有有着数道流星划过，显得极为别致。

    “八方四海天下物，群星万象聚楼中。”吴渊目光扫过正门两侧竖立的青石上的金色字体。

    字体刚健有力，笔锋如箭！

    不像是工匠刻上去的，更像是一位武道强者以高深指力留下。

    “青中透红，这是‘闽州’特产的丝血青石？这两块大石头，每一块怕都有十几万斤重。”吴渊暗道。

    天下十六州，除遥远的海外三州。

    中土十三州又分为‘中原七州、诸夷六州’。

    每一州都浩瀚广阔，江州和闽州之间相隔楚州，以吴渊所知的地理知识，双方有数万里之遥。

    “光将这两块石头从闽州运到江州，造价怕就要数万两银子。”吴渊略微感慨。

    这里没有飞机铁路，仅此一项，就足以显露‘群星楼’的惊人财力。

    当然，吴渊也不感意外。

    他虽才清醒月余，可也听闻过‘群星楼’之名，乃中原七州无可争议的第一商号！

    中原七州的诸国百宗，任何一座郡城都有其分楼，所售卖的物品包罗万象，无论神兵利器，还是珍珠古玩，或是丹药灵药，绝大部分稀奇玩意都能寻到。

    即使一时寻不到，只要肯下重金，哪怕相隔万里，群星楼都能送来！

    就如其石碑上所刻‘天下物、聚楼中’。

    “甚至，连流通于中原七州的银票，也是由群星楼的‘群星银庄’所发行。”吴渊回想起自己银票上标有‘群星’二字的特殊防伪标注。

    其实，诸国百宗大多也有自己的银庄，可公信力远不如群星楼，一旦离开自家统领疆域基本就用不出去。

    毕竟，天下第一大国‘大晋’才立国两百年，一些武道圣宗，也难传承千年不败。

    而群星楼，已有上千年历史，从未衰败。

    “这群星楼，简直是一横跨诸国百宗的‘金融帝国’。”吴渊感慨。

    他明白，能够屹立千年不倒，这群星楼背后绝不简单，不会弱于一些大国圣宗。

    正因知群星楼的厉害，吴渊才会来。

    “群星楼占地虽广，但客人倒不算太多。”吴渊目光扫过来往客人。

    可这些客人大多华服锦衣，显然非富即贵。

    用一句话形容，群星楼的客户群体，通常都是一郡中的‘上流阶层’。

    单量少，可单价高！

    “也对，若将触角深入到底层，连底层生意也要抢占，恐怕，诸国百宗也难容忍。”吴渊低头看了看自己的衣服，微微一皱眉：“思虑不周了。”

    和进出群星楼的其他客人相比，吴渊的穿着太过朴素，很扎眼。

    毕竟，他之前没有太多银钱，哪里能有好的衣裳？

    呼！

    吴渊没有丝毫停留，直接走过群星楼，融入人流中。

    不久。

    一身穿青色锦衣，头戴毡帽的矮胖青年，走入了群星楼内，显得很不起眼，正是重新换衣的吴渊。

    “地方，比我预想的还要大。”吴渊打量着群星楼内部，装饰不显奢华，却很有品味。

    过去他只听闻此楼，却从未进来过。

    当然，这般景象不足以让吴渊色变，作为昔日人类联邦最上流社会一员，所见哪是一座古代模样郡城的群星楼能比？

    一楼广阔，有诸多柜台，贩卖不同物品，伙计众多，还有专门的带刀护卫。

    以吴渊目光望去，这些护卫恐怕最弱都是七品武士。

    群星楼实力，可见一斑。

    目光一扫，吴渊直接走向一侧楼梯，仿佛轻车熟路一般，直接沿楼梯走上了二楼。

    二楼，柜台稍少，物品却更珍贵。

    而吴渊未停留，直接前往三楼楼梯。

    一楼二楼，贩卖的是寻常物，一些奢侈品虽昂贵，但对武道修炼无益。

    三楼，则专门售卖各类武者所需之物，如神兵！如丹药！

    这些讯息，武院典籍上自然不曾记载的，是月余来吴渊同武院众多弟子闲谈交流中，总结的一些信息。

    “客官留步。”

    廊道的伙计客气拦下吴渊：“欲要上三楼，需验资或验明身份。”

    “这些，够吗？”吴渊翻掌，一些银票浮现。

    “失礼了。”伙计连低头，心中也微微一惊，这叠银票怕有千两之多。

    这么年轻，随身带这么多银票？

    哪家的公子？

    伙计不敢多问，而吴渊已几步迈上了三楼，这里客人更少，柜台更少，显得很空旷，装潢更显奢华。

    “客官，请问需要些什么。”一旁自有身穿紫衣的漂亮侍女迎上来。

    这些侍女不显娇媚，不同青楼女子的风尘，别有一番青春活力。

    这是一二楼不曾有的待遇。

    “淬体丹。”吴渊吐出三个字，这是他此行目的。

    “这边请。”紫衣侍女脸带笑容，很快便将吴渊引入了一单人接待室。

    吴渊落座，另有侍女将茶水备上。

    一位黑袍中年男子已坐于桌案一侧，他的桌椅明显比吴渊的桌椅矮些，显得很恭敬。

    “客官，淬体丹，是武者用以锤炼身躯、强健武道的辅助丹药，它的药效猛，可副作用也很明显，不知……”黑袍中年男子迅速讲解道。

    “不必多言，说价格。”吴渊声音沙哑无比，透着一丝冷漠，仿佛不愿多言。

    “好。”

    “上品淬体丹五十两一枚！中品淬体丹十两一枚！”黑袍中年男子不急不缓道：“不知客官要多少？”

    “下品呢？”吴渊反问。

    “下品？”黑袍中年人微微一愣，忍不住道：“客官，下品淬体丹杂质多，副作用极大，一般都是用来……”

    “我做事，不用你多言。”吴渊皱眉冷冷道：“说价格即可。”

    “一两银子，两枚！”黑袍中年人道。

    “我要一千枚！”吴渊直接道。

    这下。

    不单黑袍中年人，连一旁经受过专门训练的紫衣侍女都略有些错愕。

    下品淬体丹？一千枚？

    “客官，我们卖不了。”黑袍中年人苦笑道。

    “怎么？嫌我银两不够？这是群星楼对待客人的态度？”吴渊微微皱眉。

    “不是。”黑袍中年人摇头：“是我们这里所备的下品淬体丹没那么多。”

    他没有多解释，下品淬体丹，本质是‘废丹’。

    说是丹药，不如说是慢性毒药。

    因此，群星楼积累下品淬体丹到一定数量，便会集中销毁掉，自然积存不多。

    “有多少，我全要。”吴渊干脆道。

    ……

    仅一刻钟后，带着六百八十七枚淬体丹的吴渊，离开了群星楼。
------------

第8章 桓新烟

    “跟踪我？”

    “没想到，以信誉著称的群星楼，也会如此。”吴渊微微皱眉。

    他感知何等敏锐？刚苏醒月余就能做到‘内视’，靠的可不是单纯精神力量，而是前世就修炼而成的‘灵觉’。

    轻易，就感应到有人一直注视自己。

    几个晃身，吴渊不经意间加速，连续拐入几个偏僻街巷，消失的无影无踪。

    “人呢？”一名穿着普通面容体态也丝毫不起眼的青年快步跟上，望着眼前这条死胡同。

    只能无奈回去禀报。

    ……群星楼六层，一间宽阔的房间内，装潢大气简约，唯有一面墙壁书架上摆满书籍。

    “跟丢了？”坐在地面蒲团上的银袍中年女子轻声道。

    “嗯，属下命人跟着，未曾想，对方似早有察觉，出门不久就迅速摆脱。”黑袍男子摇头道：“很不简单，是属下看走眼，原以为只是个武士小喽啰。”

    “呵呵，能让你的人跟丢，的确不一般。”银袍中年女子轻声道：“按理，我群星楼只管售卖，无论来客身份。”

    “数百两银子也只是笔小生意，可一次性购买如此多废丹，总归有些蹊跷。”

    “或许是一些匪徒要扩大势力？或一些帮派招收普通帮众？”黑袍男子疑惑道。

    “罢！”

    银袍中年女子摆手：“此事到此为止，但下次，若这位客人再来购买废丹，第一时间通知我。”

    “是，楼主。”黑袍男子连道。

    ……

    摆脱跟踪。

    吴渊迅速在一处僻静街巷换上了自己最初的衣物，又将购置不到一个时辰的锦衣华服丢弃。

    “噼里啪啦~”筋骨微响，吴渊已恢复正常身形。

    “没想到，堂堂群星楼，竟连一千枚下品淬体丹都没有。”吴渊皱眉。

    这是他唯一失算的地方。

    “白天待在武院，不适合使用淬体丹，等到晚上吧。”吴渊做出决定。

    不久，他背着包裹，从侧门进入了武院。

    “师兄！”

    “是吴师兄。”吴渊一路听着声音，在武院他属风云人物，自然受瞩目。

    一路前行，吴渊来到了武院深处的‘修炼楼’。

    武院修炼室，分为大型公共室和小型修炼室。

    每半月一次武院小比，排名前三十的弟子，方可有单独的小型修炼室，就位于修炼楼中。

    这里，很安静。

    两道身影走出大门。

    “渊哥。”一道魁梧身影惊喜喊道，正是武胜。

    他连道：“你可算回来了，‘桓师’一直在寻你，现在还在你修炼室等着的。”

    “桓师？”吴渊微微一愣，点头道：“行，武胜、骆河，我先去见桓师，回头再聊。”

    “快去吧。”一旁的高瘦青年笑道。

    武胜，是发小，是兄弟。

    骆河，同样是好友。

    迅速来到修炼室前，推门进入，一道紫袍倩影出现在吴渊视线中。

    一袭黑色秀发发，倚靠窗前，五指修长，宽大的衣袍难掩玲珑身形，二十岁左右的脸庞略显青涩，又有种说不出的清冷。

    “桓师。”吴渊微微躬身。

    桓新烟，郡宗武院最年轻的‘老师’，仅二十岁出头，实力却格外强大，已是入流高手。

    传闻，她乃是横云宗核心层弟子，不知为何，被发配到小小的离城。

    不过。

    对吴渊来说，她只是自己的‘亲授老师’。

    更准确来说，是前身的‘亲授老师’。

    郡宗武院有规定，凡达‘八品武者’层次，便可选一位老师为‘亲授老师’。

    “吴渊，我听院长说，你要放弃今年的武院大比？”桓新烟声音清冷。

    “是。”吴渊点头。

    他没想到，才过去一个晚上，院长就已寻到自己的亲授老师桓新烟。

    “我不同意！”桓新烟皱眉道。

    “桓师，我是想……”吴渊刚想开口解释。

    “别扯那些冠冕堂皇的理由。”桓新烟冷冷道：“为明年‘四院大比’上的争夺第一？你觉得我是蠢货？”

    吴渊哑然。

    这位桓师，行事当真直接。

    实际上，觉醒这一个月来，吴渊和对方打的交道并不多，可在记忆中，对方待自己是不错的。

    尤其穿越之初，昏沉的数月，桓新烟更曾两次登门，专门留下了药物。

    虽帮助不大，可这份心已难得。

    毕竟，那时的吴渊并不起眼，所谓‘亲授老师’，也并非真正的师徒！

    因此，吴渊对待桓新烟是很尊重的。

    “你自病愈以来，武道开窍，实力进境迅猛，完全有希望夺下此次大比第一！若入云武殿，将来成为五品乃至四品武者绝非空谈。”桓新烟道：“这不但为你自身，更是为宗门之强大。”

    吴渊聆听着，无法反驳。

    在记忆中，这位‘桓师’对宗门归属感极强，是真正一心希望宗门强大。

    “是不是徐远寒？他父亲逼迫你了？”桓新烟忽然道。

    吴渊神情不变，心中却微动。

    默不作声。

    “不敢说？”桓新烟皱眉道：“吴渊，武道，当有一往无前之心，若是他们逼迫你，逼你放弃为徐远寒让路，告诉我，你是我教的第一个弟子，我自会替你讨回公道。”

    桓新烟，来到郡宗武院不过一年。

    “桓师惦念，但这是弟子自愿放弃，和其他人无关，弟子年不过十四，明年同样可入云武殿。”吴渊道。

    “明年？”

    桓新烟终于按捺不住心中怒火，语气中带着一丝怒意：“十四岁入云武殿，和十五岁入，你难道不知其中差异？”

    “弟子明白，但这一年，弟子同样能在郡宗武院修炼。”吴渊不卑不亢道。

    桓新烟沉默了。

    她本就不太擅言辞，若非实在可惜，加上吴渊乃其第一个弟子，以其性情根本不会多管。

    “罢！”

    “你不愿说，我不强求，若大比前你改变心意，都可来寻我。”桓新烟轻声道。

    “多谢桓师。”吴渊道。

    ……目送桓新烟离开修炼室。

    又将房门重新关上，吴渊盘膝坐在地面上。

    “和我之前猜想的差不多，桓师，不是单纯的武院老师那么简单，传闻可能为真。”吴渊暗道。

    武院老师，必须入流高手担任，而大部分都在四十岁以上，只有极少数三十多岁。

    须知，能二十多岁成为六品武师，都很难得了。

    二十岁出头的入流高手？

    吴渊相信，即使在横云宗内，怕也备受重视，绝对是年轻一代中精英。

    却被发配到离城？

    “被排挤？犯了错？或是历练江湖？”吴渊脑海中闪过数种可能：“无论哪一种情况，应该都有办法直接联系到宗门的高层。”

    横云宗，说是宗派，可在这片大地上，本质就如王朝。

    通常来说，什么人最令地方大吏忌惮？

    自然是能上达天听者。

    “若我真是被强逼放弃，说不定，真会找桓师搏上一搏，毕竟，横云宗最为重视类似事件。”吴渊微微摇头：“只可惜，我是自愿的。”

    “一旦入云武殿，不但受监视，更会受宗门束缚。”曾为武道宗师，吴渊轻易不愿受束缚？

    “况且，徐将军给的，太多了。”

    “做人，不可言而无信。”吴渊轻轻闭上眼，控制浑身肌肉筋骨，开始轻微震颤起来。

    武道修炼，张弛有度。

    锤炼肉身，并非一味要通过高强度的练拳、练刀，通过控制浑身肌肉、筋骨震颤共鸣，同样可起到‘练力’的作用。

    当然。

    这样做的前提，要求对身体控制程度极高，首先就要能‘内视’！

    ……

    时间流逝，至深夜。

    空寂无人的河滩上。

    “该试试这淬体丹的效果了。”吴渊颇为期待看着手中的数枚清香中带着丝丝腥臭味的丹药。

    张口，全部吞下！

    这一幕，若被一些强大武者见到怕是会目瞪口呆。

    须知，就算是极精纯的上品淬体丹，也没几个敢一次性吞服数枚。

    更何况是堪称‘毒丹’的下品淬体丹？
------------

第9章 虎豹练骨术

    淬体丹入腹，吴渊立刻就感知到淬体丹开始分解！

    “下品淬体丹，无愧毒丹之名，杂质比上品淬体丹高太多。”吴渊暗道，他能清晰感知丹药中蕴含的大量杂质。

    是药三分毒。

    而下品淬体丹，更是堪称‘九分毒’。

    淬体丹，是丹师最常见炼制的基础丹药，一些炼丹学徒都能炼制，用来辅助四品以下武者淬体肉身的辅助丹药。

    它的原材料较普通，因此价格不算太昂贵，寻常富贵人家弟子都能使用。

    像郡宗武院，对每次小比前十的弟子，就会赐予淬体丹，以为奖励。

    当然，奖励都是‘上品淬体丹’。

    原因很简单，这种普通丹药中蕴含的杂质很多，适当服用，对武者体魄伤害很小，利大于弊。

    也不能多服用！

    用的过多，大量杂质在体内节积攒，反而会损害生命潜力。

    像中品淬体丹，副作用就大多了，通常是一些实力已难有进步的武者才会使用。

    武院中，是严禁弟子服用中品淬体丹提升实力的。

    至于下品淬体丹？作用也有，可更近乎‘毒丹’，弊大于利，吃多了甚至会死人的，通常是炼丹学徒炼制失败的‘废丹’。

    “上品淬体丹，的确不错，可价格太昂贵了，五十两一枚？”吴渊微微摇头。

    他曾服用过一次，效果很不错。

    可若要购买五百枚，要整整五万两银子！

    放眼整个离城，几人拿得出？

    “即使我有这么多银子，直接去购买如此多，恐怕都会引起群星楼震动。”吴渊暗道。

    一座郡城罢了，数万两银子的交易，很惊人了。

    虽群星楼以‘中立信誉’闻名，可吴渊岂会天真的自己命运交付到他人手中？

    信誉好？只是付出的价格不够高！

    而吴渊也等不起，十二岁到十八岁的黄金发育年龄，每一天都是身体极速成长期，每耽误一天都是损失。

    所以。

    吴渊选择不起眼的‘下品淬体丹’。

    “其他武院弟子，乃至一些强大武者，不敢用下品淬体丹，是因杂质太多。”吴渊自语。

    “咕噜~”

    “嗡嗡~”只见吴渊腹部肠胃中传出一阵阵低鸣，就仿佛有炮弹在不断炸响。

    若有武道强者在此，定会震惊的发现，吴渊浑身肌肉筋骨都在轻微震颤。

    这样的状态，仅持续约半分钟。

    “噗！”吴渊突然一张开口，一大堆黑色紫色交织的杂质吐了出来，落在河滩地面上。

    这些，都是丹药杂质。

    “只可惜，我还未曾达到‘练脏洗髓’的地步，否则，这些杂质完全能通过四肢百骸的毛孔排出，那样，精纯程度会更高。”吴渊暗道。

    若说上品淬体丹，是九成九的精华加百分之一的杂质。

    那么，下品淬体丹就是八成精华加两成杂质，而经吴渊控制腹胃分解提纯，真正达到了百分之九十九点九九的纯度！

    杂质近乎无！

    真正能大量服用。

    “之前，一直没能达到‘力极三重’，即使能内视，都不敢轻易尝试。”吴渊一笑，他不愿冒风险。

    内视，是精神灵觉强大，强行控制身体肌肉筋骨，是很耗费精神的。

    而力极致境，是对身体熟悉到极点，自然而然的控制，根本不必多费神。

    两者配合，才让吴渊敢于尝试。

    这还是吴渊练力很弱的情况下，连筋、膜都还未完全练成。

    若能完成‘练脏洗髓’，对身体控制程度会更夸张！

    “中土大地，上三品武道强者，乃至传说中的天榜高手，怕也有人不亚于我。”吴渊感慨。

    只是，那些顶尖武道强者做到吴渊这一步，多少岁？

    吴渊估计，至少也要二三十岁，早就超过黄金发育年龄，就算服用丹药，作用也很小。

    “经过我的控制提纯，下品淬体丹的功效，即使单枚比不上传说中的天材地宝，数量堆积上去，一样不差。”吴渊一笑。

    这方世界，有天材地宝的传说。

    他阅览武院藏书典籍，有许多这方面的记载，书店贩卖的‘侠客传奇’，很多同样有记载。

    一些武道强者年轻时有奇遇，吃朱果、服蟒丹、吞极北雪莲等等，都会令他们实力大增，年纪轻轻就能名震一方！

    吴渊并不羡慕。

    无论淬体丹，或是天材地宝，还是重力室等等，都是‘外部环境’，而武道路，最终走多远，核心还是看自身！

    “拥有顶尖武道强者的境界和修炼经验。”

    “又恰逢最黄金的发育年龄？”吴渊站起身，纵身一跃，身形气势猛然一变，从一少年模样变得仿佛一头猛虎：“还有人类联邦总结出的最强武道法门《武道最优解》。”

    “五百多枚淬体丹，够我修炼一段时间了，供应充足，是时候修炼《虎豹练骨术》了。”

    《武道最优解》，是人类联邦以数百亿人类修炼大数据，形成的功法总纲，并不断总结优化。

    针对不同性别、年龄、层次的武者，又会形成不同的修炼方法。

    其中最著名的，便是《虎豹养身术》《化龙洗髓术》！

    这两大法门，前者号称‘最强练力术’，后者号称‘最强练脏术’。

    “蓝星万灵，猫科是最顶尖的猎杀者，狮虎豹则是猫科中的王者，它们的筋骨最强，故此术以‘虎豹’来命名。”吴渊暗道：“此术很强，唯一的问题，就是修炼难度极高！”

    即使有科技智脑辅助，许多年轻武者尝试修炼后，身体反会受到重创。

    因此，此术又被称为禁术！

    至于《化龙洗髓术》？则更为神奇，像吴渊前世时，他们这些武道宗师凭什么打破人体极限，拥有数万斤巨力？

    都是靠此术！

    蓝星生物之名已难以形容，故以神话生物‘龙’来命名，彰显它的神奇。

    “前世，我只在成年后修炼《化龙洗髓术》，未曾修炼过《虎豹练骨术》。”吴渊暗自感慨。

    这是他的遗憾！

    若能同时修炼两术，吴渊都不敢想象自己前世会达到何种程度，怕有望成为联邦第一宗师。

    “这一世，或许我能真正冲击人体终极，去尝试《百窍通神术》！”吴渊眼眸中有着渴望。

    这一法门，只是联邦初创，对应练力、练脏之后关于‘窍穴’的最强修炼之法，只因能修炼‘窍穴’的武道宗师太少，数据无法完美支撑此术，故未完善，也无人真正练成。

    不待此术完善，吴渊便穿越，降临了这方世界。

    “无论是《化龙洗髓术》还是未尝试过的《百窍通神术》，对我来说都太远了。”吴渊暗道：“眼下，我要做的，是以《虎豹练骨术》，真正达到练力极致，打下最强的筋骨根基。”

    呼！

    呼！

    吴渊迅速调整身体姿势，时而双腿前后变幻，时而双臂支撑伏地，时而如鱼跃。

    似练习某种拳术，又仿佛是腿法，可若多观察一会，就会发现都不是。

    许多姿势怪异且特殊，稍有不慎就会扭伤筋骨，和寻常跑步、练拳、深蹲、蛙跳等练力之法截然不同，非对筋骨控制极高者不可为。

    “深呼吸，控制血液流动。”吴渊不断揣摩。

    即使以他对身体的控制力，都感受到困难。

    他前世知晓此术时，已成年，练力早已圆满大成，虽也练习，但作用不明显，并未太放在心上。

    如今再度练习，他对此术作用感悟更深。

    “以特殊的动作，调动四肢百骸，背部大脊柱为核心，最终达到浑身肉、筋、膜、骨贯穿一体、完美如一的地步。”吴渊只觉随动作进行，浑身骨骼仿佛都开始酥麻。

    人体两百零六块骨头都在彼此碰撞！

    很舒服。

    “这样做，效果会更好。”吴渊不断进行细微调整。

    动作是表皮，筋肉筋骨是内里，呼吸节奏、血液流动是润滑剂，不断朝着最完美状态进步。

    修炼同时，吴渊也开始清晰感受到，自己的身体筋骨，正以惊人的速度成长。

    成长速度，是之前十倍不止。

    另一方面，之前吞食的数枚淬体丹药效，正在被迅速消耗，不断转化为身体所需能量。

    “普通人，对食物的能量转化率很低，普通武者会强些，而我，比寻常武者还要强大数十倍！”吴渊只觉自己的肌肉筋骨，正在贪婪吸收丹药蕴含的每一分力量。

    时间流逝。

    不久，吴渊后又吞服了几枚‘下品淬体丹’，继续修炼，如此循环往复。

    足足两个时辰，东方天色渐明。

    “呼！”

    吴渊轻轻一跃，只觉神清气爽，浑身充满力量，眼前一亮：“不错，我的力量，至少强了数百斤！”

    这是纯粹的身体力量。

    须知，吴渊之前修炼一个多月，身体力量也就从两千五百斤提升到约三千八百斤。

    “不过。”

    “这样的修炼，也很累！”

    精神很累，身体同样很累。

    人体不是机器，张弛有度方可长久，一味压榨只会令身体崩溃。

    “两天修炼一次，第一次就消耗十五枚淬体丹，越往后，只会消耗越多。”吴渊微微摇头。

    看样子，六百多枚淬体丹，用不了多久就会消耗一空。

    须知，吴渊只是用下品淬体丹，若用上品？一个大家族都供应不起。

    任何一位武道强者诞生，背后都要巨额财力支撑！

    “回家！”

    吴渊迅速收起地上的丹药杂质，将其小心沿河边丢弃，亲眼见着河水冲刷干净，方才返回家中。

    ……

    时间一天天过去，吴渊白天正常练力、感悟武道技艺，夜晚则疯狂修炼《虎豹练骨术》。

    他的身体素质，以恐怖速度不断提升。

    一转眼，就到了武院大比日。
------------

第10章 努力，就有奇迹

    郡镇守军演武场，纵横八百丈，是整个离城最宽阔平整之地，朔风烈烈，战旗飘扬。

    往日，别说寻常百姓，就算是权贵富豪，也难进入这里。

    今日，人山人海！

    一侧高台上，坐满离城权贵，其余三侧足足上万百姓，热闹非凡。

    中土十三州，武力为尊，武院大比，不止是郡宗武院盛会，更是整个离城盛会。

    所属一些县乡的豪强乡绅，甚至会提前数日，专门赶来观战。

    “十六进八！”

    擂台上身形魁梧的中年裁判声如洪钟，身为入流高手，他的声音轻易压制了四面八方的喧闹声：“何忠，胜！”

    “哈哈，赢了！赢了！”擂台上的高瘦少年狠狠放下未曾开封的长枪，解开护具，挥舞了下拳头，脸上满是激动。

    四面八方的观众同样激烈议论。

    十六进八，已是后半程对决。

    武院大比，先是内部选拔，选出六十四位精英弟子，再全郡公开，一比一对决！

    大比时。

    不止有本郡高层官员和武院监督，来自横云宗总部及另外另外两府府城组建的六人‘巡察队’同样会进行监督。

    因此，武院大比，已无比公平，是无数平民弟子鱼跃龙门的最好机会。

    第一名，入云武殿！

    前十六，入府宗武院，即南梦武院。

    “输了！”

    武胜扔下武器和护具，跃跳下擂台来到候战区，满脸遗憾道：“渊哥，只差一点，只差一点我就能进前八。”

    “你比何忠小了半岁，有少许差距，也正常。”吴渊安慰笑道。

    “只差一点。”武胜满脸遗憾。

    “靠！”

    “阿胜你别装了好不好，我看你都快笑出花来了。”一旁的骆河忍不住道：“前十六和前八，有什么区别吗？无非就是银两奖励多从十两变成二十两，都能直接进南梦武院了。”

    “哪像我那么倒霉，第一战，就直接遇到了徐远寒。”骆河摇头道。

    “阿河，你就算没碰到徐远寒，你觉得你能赢谁？”武胜满脸鄙夷：“能参加公开战，就是你走狗屎运，你爹肯定会将你买入南梦武院。”

    “别说这么直接好不好。”骆河笑骂道：“我可是给我爹节省了九万两银子。”

    吴渊在一旁微笑看着两位好友。

    他们取得的成绩，都算超乎预期。

    骆河武道天赋很一般，可家中富豪，是离城排名前十的大富商，骆氏更是真正的地方豪强，郡守都要给三分颜面。

    凡武院大比六十四强，花费一万两即可可入南梦武院。

    当然，若钱够，十万两白银，即使没有任何武道根基，南梦武院也能收下。

    而武胜，之前数次小比一直在三十名左右徘徊，这次一举杀入十六强，也算超出预期。

    “渊哥！”武胜忽然转头：“我们兄弟三人，是最佩服你的。”

    “对！”

    骆河也点头道：“论条件，渊哥你最差，可论刻苦论武道成就，你是最高的！修炼是最疯的，定要击败那徐远寒夺取第一！”

    像骆河，凭什么和吴渊玩到一块，就是他佩服吴渊。

    论年龄，吴渊最小，却让两人心甘情愿喊‘哥’。

    “夺第一，入云武！”武胜也喊道。

    他嗓门粗，声音之大，让一旁众多候战弟子侧目。

    不过没谁敢说什么，吴渊、武胜、骆河他们这一小团体，在武院弟子还是颇有威慑力的。

    坐在另一侧的徐远寒，只是冷冷望了眼，未多言。

    “别喊了。”吴渊笑道：“接下来对决很快，等会就会出结果。”

    “嗯。”

    武胜、骆河都连点头：“渊哥，你先静修，我们在一旁等你。”

    吴渊一笑。

    “这武院大比，倒是比前世高考，要隆重得多！”吴渊目光扫过远处人山人海：“真要比起来，类似古代的科举。”

    虽非一步登天。

    可能从武院中脱颖而出，成六十四强，本就代表惊人潜力，将来成武师还是有很大希望的。

    若能入南梦武院，更代表有一定概率成‘入流高手’。

    “像我，恐怕已被一些豪强家族盯上。”吴渊微微摇头。

    擂下捉婿是传统。

    许多豪强大族，为何不惜辛苦赶来？只是看热闹？

    不！更多是为选一些有潜力的武道才俊为郎婿，或结交一些耀眼天才。

    同蓝星古代相比，科举高中不代表将来一定能成高官。

    可武道强者，自身为根基，注定不凡！

    “不过，我参加武院大比，怕是已让张院长、徐将军震怒。”吴渊一笑，目光扫过了高台中央席上的两位。

    张院长笑容满面，徐将军脸色冰冷。

    吴渊原先答应的，是放弃武院大比。

    毕竟，他年仅十四，是可以选择放弃的，宗门的巡察队伍也不会太过关注。

    可最后时刻，吴渊却选择参加了。

    时间流逝。

    一场场对决，吴渊中途又参加了一场，成功杀入了四强，终于，他又听到了自己的名字。

    “四进二！”魁梧裁判声音回荡在演武场上：“吴渊！柳如烟！上台！”

    “四进二了！”

    “吴渊！”

    “柳如烟，英姿飒爽，那枪法当真漂亮。”

    “吴渊，才更厉害！最近一次武院小比，他可是第一！是夺第一的最大热门。”

    “好好看看。”四周的众多观众议论纷纷，随对决不断进行，愈发精彩，而参战者也愈发为众多所熟知。

    尤其一些专程来的豪强大族，更是早就弄到了武院的精英弟子名单，每个人都仔细研究过。

    “吴渊，年仅十四！据说已武道开窍。”

    “关键，他并非大族出身，南梦吴氏虽不俗，可离城吴氏只是小族，这是机会！”

    “重点关注！”

    “他若入云武殿，我们没机会，府城的大族恐怕都会追逐他，可若没能夺下第一？”

    “机会！”

    “好好看，他的天赋，将来成入流高手机会板上钉钉，乃至有望成四品武者！”众多豪强大族的主事人，都瞪大眼睛看着。

    真正的好儿郎不多。

    有些天赋不算太耀眼，有些早有婚配，有些出身大族轻易不会进行联姻。

    而像吴渊，天赋高、出身低，是最受他们喜欢的。

    高台坐席上。

    “哼！”徐将军冷哼一声，眼眸中满是冰冷。

    “将军，稍安勿躁。”一旁的张院长轻声道：“巡察队的都在，别失态。”

    “我徐守翼，不容人欺骗。”徐将军冷冷道。

    张院长无奈一笑，可也没法劝说，论个人实力，他自问不比对方弱多少。

    可论地位？差远了。

    更何况，对方年仅四十多，还有进步的希望，一旦踏入三品之境？

    将真正成为横云宗高层！

    “吴渊。”张院长望着擂台上那英武少年，心中暗叹：“我该说你聪明，还是愚蠢？”

    ……擂台上。

    “吴渊，我并非你对手，不过我不会放弃。”扎着马尾辫的柳如烟面容青涩，手持长枪，有股刚毅精神。

    “身为武者，未战，岂能言败？”吴渊手上提刀，笑道：“竭尽全力，说不定会发生奇迹！”

    “奇迹？”柳如烟皱眉。

    仅一分钟后。

    “铿~”

    伴随闪电般的一枪刺来，吴渊仿佛抽刀不及，被破开中门一枪击中了胸腔。

    “嘭~”

    枪头携带的强大冲击力，瞬间将云洪连人带护具轰向了一侧，重重摔下了擂台。

    “四进二，柳如烟，胜！”裁判第一时间宣判。

    “什么？”

    “吴渊输了？”

    “大冷门啊！柳如烟竟然杀进了最终决战？她要和徐远寒对展开最后决？”

    “可惜！吴渊还是年轻了，实战经验有些不足啊，最后的对拼明显有些慌张。”一片喧哗声，许多武道强者都流露出惋惜之色。

    “我赢了？”擂台上的柳如烟一时间却有些懵。

    她回想着自己的最后一枪。

    “吴渊明明都挡住了，但怎么我的枪，最后竟隐隐不受控制，猛然一震就将他的刀崩飞？”她难以置信：“我的枪法，什么时候变得这么强？”

    “努力，真会有奇迹？”
------------

第11章 螳螂捕蝉

    柳如烟虽有些懵，但能够杀到大比前四，也是一众武院弟子出类拔萃者，绝非愚笨之人。

    她隐隐有感觉，吴渊是故意输给自己。

    只是。

    “为什么？吴渊难道不想去云武殿？”柳如烟心乱如麻：“况且，若他真是伪装，那他的招数实力也太可怕。”

    她心中愈想愈惊。

    回忆着最后一枪，若真是吴渊故意引动？怕是三两招就能将她击杀！

    太恐怖！

    不过，纵心中有千般困惑，柳如烟脸上亦无一丝异色，仿佛只有惊喜，庆幸赢下了这一战。

    能进入云武殿的机会，几人能拒绝？

    “这小姑娘，真没察觉，还是说也是演技派？”吴渊心中平静，脸上却满是懊恼之色。

    就仿佛真的悔恨输了这一战。

    呼！

    吴渊起身，脸色铁青，低头迅速走进了候战区，一直在等候的武胜、骆河立刻迎来上来。

    “渊哥，怎么回事？”武胜忍不住道。

    “渊哥，别灰心，你年龄比他们都小，棋差一着也正常。”骆河则安慰道。

    “没事！”吴渊摇头，脸上勉强挤出一丝笑容。

    “哼，吴渊，还以为你有多强，如今来看，也就和我们一样，都要去南梦武院。”一道讥讽声响起：“今年进云武殿的，是徐师兄！”

    场内众人侧目。

    说话者，赫然是跟在徐远寒身侧的一名武院弟子。

    作为镇守将军之子，徐远寒自身实力也够强，在武院是有一群跟随者。

    尤其那些‘南梦军’军士的子嗣，天然就愿跟随他。

    “程晓，你找抽？”武胜一瞪眼。

    别人怕徐远寒，武胜可不惧。

    他父亲是‘镇守军’百夫长，地位虽远不及镇守将军。

    可镇守军和南梦军，是天然不对付的！

    作为郡城的两大重要武力，彼此牵制、对立，是横云宗刻意维之的。

    “吴渊，管好你的人。”徐远寒忽然开口，声音冷漠。

    “武胜是我兄弟，不是我的人。”吴渊微笑道：“另外，也望你管好你手下的狗，别没事乱咬人。”

    “咬人的狗，就该抽。”

    “我们走。”吴渊直接大步朝武院弟子专门的观战席走去，武胜和骆河对视一笑，连忙跟上。

    “骂我是狗？”名为程晓的武院弟子仿佛才醒悟，欲追骂上去。

    “安静点。”徐远寒皱眉道：“决战在即，再聒噪，就滚去观礼台。”

    “徐师兄，我错了。”程晓讪讪一笑。

    徐远寒望着吴渊远处背影，也有些疑惑，吴渊，真是不小心输给了柳如烟？

    “不管了！”

    “现在，进云武殿，只剩下柳如烟这一个阻碍。”徐远寒深吸口气。

    入云武殿，是他的渴望。

    柳如烟？他从未放在眼中。

    ……

    “竟然输了。”

    在一侧席位上观战的‘桓新烟’微微皱眉：“柳如烟实力是强，比之徐远寒只差一线，可之前数次大比，她明明不是吴渊对手。”

    外界或许了解不多，只以为吴渊、徐远寒、柳如烟他们都在伯仲间。

    可作为武院老师，桓新烟亲眼见到上次武院小比，吴渊看似只占据一定优势。

    可她眼中，柳如烟、徐远寒，实际都是毫无还手之力的。

    “难道，吴渊故意输了？”桓新烟有些惊疑：“可未免，也太真实。”

    故意输，不难！

    可要输的恰到好处，让所有人都看不出丝毫破绽，比直接赢，更难！

    桓新烟也没把握认定吴渊是故意输。

    ……“吴渊输了？”坐席上的徐将军眼中闪过一丝诧异。

    “呵呵。”

    张院长却是一笑，轻声道：“将军，我说过，吴渊知进退识时务，如此一来，当无人能再说些什么。”

    “嗯。”徐将军点点头，他明白张院长的意思。

    若吴渊直接放弃不参加大比，即使有‘年龄’而借口，可只要有人向巡察队举报，总归会有风险。

    可在大比上被公开击败？且并非由徐远寒击败，自然所有人都没话说！

    这才是堂堂正正的谋划。

    “不过，吴渊输给柳如烟，真是故意？难不成是柳如烟故意配合？”徐将军又忽皱眉道。

    他可是四品高手，眼力何等毒辣。

    刚才柳如烟击败吴渊的一枪，快若闪电，在他眼中诡异莫测，根本不似作假。

    不单是他。

    巡察队伍的六位入流高手，都没发现任何异常。

    “将军，水至清则无鱼。”张院长轻轻道。

    徐将军沉吟了下：“行，我明白了，这件事，到此为止吧，现在，就看远寒击败柳如烟了。”

    “远寒身体力量非凡，在力量上是占明显优势的。”张院长充满信心道：“如烟那丫头也不错，可还差少许。”

    他自问很了解麾下弟子。

    可仅一刻钟后。

    “输了！”

    “徐远寒，竟然输给了柳如烟？”张院长错愕无比：“这怎么可能？”

    徐将军脸色再度铁青。

    两人震惊之下，都没察觉到。

    距他们不远处，中央主座上那身穿一袭青色官袍的中年男子，嘴角露出了一丝不易察觉的笑容，呢喃自语：“徐守翼！谁进云武殿都行，唯独你的儿子不行！”

    他。

    正是离城郡守，横云宗麾下三品大员——江东阙。

    “徐将军，远寒可惜了啊。”江东阙朗声道，脸上带着一丝遗憾，似乎真为徐远寒惋惜。

    “多谢江郡守挂念。”徐将军脸色冰冷，旋即起身退席，随行的一众武将也跟随离去。

    留下郡守一系的官员和将官和巡察队。

    “请刘巡察为大比第一者‘赐令’，本官则为其赐银。”江郡守笑容满面。

    云武令，持之可入云武殿。

    五百两白银，是宗门奖励。

    ……擂台四方观礼的众多豪富、百姓，则是议论纷纷。

    “柳如烟赢了！”

    “她惊击败了徐远寒，最后一枪当真是惊险！”

    “赢了，就是赢了！时隔多年，我离城终于又有一位女子进入云武殿。”几乎所有人都没想到。

    柳如烟，一个不太起眼的小姑娘，竟接连击败吴渊、徐远寒两大热门，强势拿下了大比第一！

    虽然，中土大地上也曾众多女性武道强者，但身体的天然劣势，令女性武道强者数量相对稀少些。

    一侧擂台上。

    “徐远寒，竟然输给了柳如烟。”骆河和武胜都有些难以置信。

    须知，在吴渊夺取武院小比第一前，徐远寒已连夺十多次第一了！

    在吴渊被淘汰的情况下，竟输了。

    简直是阴沟里翻船！

    “阴沟翻船？不！”吴渊却微微皱眉：“柳如烟，施展的那一套枪法，和我对战时，截然不同，在武院也从未施展过。”

    枪法，不算太高明，甚至有许多疏漏的地步，在吴渊眼中满是致命弱点。

    可她的对手，是年仅十五的徐远寒。

    吴渊稍稍复盘就明白，这套一直未曾暴露的枪法，是柳如烟专门修炼针对徐远寒。

    刚好克制徐远寒的兵器和力量优势。

    最终，以一招优势险胜！

    “也对，柳如烟和我对敌，消耗的体力很少，而徐远寒之前数战都消耗不少。”吴渊暗道：“且从两者对敌来看，徐远寒明显轻易，一开始就轻敌了。”

    反观柳如烟，一交手就无比疯狂。

    有心算无心！

    体力又占据优势！

    而双方实力差距本就不算大，最终，徐远寒战败，细算来讲，不冤枉。

    这就是武者对决，实力不是绝对的，临场发挥、战斗意志，都会影响到最终结果。

    “当真人算不如天算。”吴渊微微摇头。

    他参加大比的本意，是想将这件事坐实，免去其他风险，不至于受横云宗高层关注。

    也是减去徐将军、张院长的顾虑。

    对吴渊来说，他不愿在这些事情上浪费时间。

    最终，徐远寒，竟还没能夺取第一？

    “麻烦了。”吴渊皱眉自语，眼眸中泛出一丝冰冷：“希望，徐家，能识趣些。”

    他不想惹麻烦，但若避不开，那也只能想办法摆平麻烦。

    ……

    大比落幕，过万观众陆续散去，并未掀起什么风浪。

    柳如烟，入云武殿。

    郡宗武院也开始确认最终进入‘南梦武院’的名单，在许多武院弟子意料之中的。

    吴渊，选择了拒绝！

    “明年，我会再参加一次武院大比，竭力全力，入云武殿。”吴渊的理由很充分。

    充分到南梦武院的那位老师都没反驳。

    若有希望去云武殿，谁会愿前往南梦武院？

    “渊哥，我们要分别了，还以为你能同我们一起去南梦武院。”武胜不无遗憾道。

    “是啊！”

    骆河感慨道：“若渊哥去南梦武院，那里是吴氏宗族所在，到时我们怕也会舒服些。”

    “吴氏宗族，比你骆氏强不了太多，你父亲可是家主。”吴渊锤了骆河胸口一拳，笑道：“行了，都努力吧！”

    “南梦武院，也就三年时间，那里条件不错，远超郡宗武院，好好修炼，争取成武师回来。”

    六品武师，是许多大家族对继承人的最低要求！

    “渊哥，我定会努力成入流高手。”武胜斗志昂扬：“年末，我们再见。”

    “武师？”骆河则苦着脸。

    吴渊和武胜看着骆河的样子，却笑了起来。

    ……

    众多武院弟子散去，张院长并未单独寻吴渊问话，吴渊自然不会多问，直接离开了武院。

    而刚到门口。

    “族长、娘？”吴渊错愕望着不远处的马车，族长吴启明和母亲万琴，正等待着自己。

    上午大比时，吴氏一族许多人都来观战了。

    吴渊虽未夺取第一，可前四的成绩，也足够振奋人心，不过时间紧迫，吴渊当时并非同族长吴启明他们多交流。

    吴渊直接走了上去。

    “去南梦武院吗？”吴启明直接问道。

    “不！明年再参战，去云武殿。”吴渊道。

    “也行。”吴启明点头道：“云武殿，的确比南梦武院好得多，我支持你再拼一年。”

    吴渊点头。

    族长，大事不糊涂。

    “族长，你和我娘过来，不是就问这件事吧。”吴渊皱眉道，这件事早就商议好了。

    “我们来，是为你的婚事。”吴启明直接道。
------------

第12章 宗族同心

    离城吴氏祖宅，高墙大院，这里紧挨着‘吴家巷’，既是吴氏族人平日祭祖、聚议、节席之地，亦是族长吴启明的居所。

    “下来吧。”吴启明率先走下马车。

    吴渊扶着母亲下车，目光扫过祖宅，不及将军府，

    吴渊记忆中，自父亲战死，自己和母亲，通常只有过年和三大节前来。

    三大节，一是‘开宗节’，二为‘立族节’，三为‘武王节’，皆有纪念祭祀之意，很是隆重。

    对中原七州民众来说，武王节是共通的，都为纪念传说中的人道始祖‘武王’，而另外两节就未必相同。

    当然，对横云宗治下，开宗节也是同一时间。

    “族长回来了。”祖宅管家连迎上来，看向紧随其后的两人，也露出了笑容：“原来是渊小哥和嫂子。”

    “方伯客气。”吴渊微笑道。

    管家姓方，很受‘吴启明’信任，在吴渊记忆中，对方向来对大部分吴氏族人很冷淡，过去对自己也很冷淡。

    看样子。

    武院大比的结果，已然传来，第四，虽没那么瞩目，可已经很吓人。

    “老方，备下酒水，等会我要同吴渊同食。”吴启明吩咐道：“另外，没我吩咐，谁都不可进书房。”

    “是。”方管家连道。

    吴渊和母亲，跟随吴启明进入了大院一侧的书房，这里很安静，藏书众多，很是雅致，比吴渊家要好上不止一筹。

    各自坐下。

    “吴渊，该说的，我路上都已说了。”

    “庆家家势不算强，可愿以家主嫡女订亲，那庆家娘子我亦见过，知书识礼，有志于科举，能够成为你的贤内助。”吴启明直接道。

    “骆氏，愿嫁者亦是六房嫡女，虽不及庆家娘子，可骆氏乃豪奢大族，愿提供大量银两助你修炼，我记得，骆氏家主之子‘骆河’本就是你同窗好友。”

    “余下的几家，我自觉不太适合你，就帮你推掉了。”吴启明看着吴渊：“你娘的意思，庆家，更为合适。”

    “娘，你也想我成亲？”吴渊皱眉。

    “只是订亲，待过几年，即可完婚。”万琴很是满意道：“那庆家嫡女，娘曾远远见过数次……”

    “娘！”

    吴渊皱眉道：“儿子暂无订亲打算，短时间内亦无成婚念头。”

    “族长，庆、骆两家，就烦由你替我婉拒了，理由便是我专心武道，暂无意儿女私情。”吴渊郑重道。

    不待族长吴启明说话，万琴直接开口了。

    “渊儿，你向来有决心，做事有主见，为娘向来依你。”万琴看着儿子，隐隐有着生气：“你武道有大成就，娘以你为骄，可成亲，你必须重视，我将你们兄妹养大，你若不成亲，不有后，将来你让我怎么去见你父亲？”

    吴启明一笑。

    吴渊却微微头疼。

    若是星际时代，几乎没有父母会催婚，甚至于，有相当一部分人类都是‘社会化抚养’。

    可惜，这里是中土世界，在许多方面和蓝星古代有共通之处，血脉传承大于天。

    当然，吴渊并不怪母亲。

    不同的社会形态，自然有不同的思潮风俗。

    “娘。”

    吴渊耐下心道：“孩儿并非不愿成亲，只是，孩儿还小，刚过十四岁不久，正是武道修炼最佳时光，不想分心。”

    “待孩儿到二十多岁，武道大成，自会考虑婚事，到时，孩子亦能选一更适合孩儿的妻子。”吴渊说的郑重。

    “二十岁？”万琴有些迟疑。

    “嫂子，真正的强大武者，二十多岁三十多岁成亲，是很正常的。”吴启明笑道：“这也是我没力劝吴渊的原因。”

    “行！”

    万琴很信任吴启明，可依旧瞪了吴渊一眼：“以后，再不许和我提不成亲的话。”

    “是，孩儿谨记。”吴渊点头。

    “渊儿，大事上我不懂，可族长懂，遇事多同族长商量，娘先去后院见见你婶婶，你和族长先聊。”万琴起身，向吴启明微微歉身，退出了书房。

    婶婶，自然是指吴启明的妻子。

    “吴渊，你有个好母亲，可别辜负她的期望。”吴启明感慨道。

    “嗯。”吴渊微微点头。

    母亲万琴，或许限于眼界认知有限，但绝不愚蠢，她早早就猜到吴启明寻吴渊不止为‘婚事’。

    若只是这等事，根本没必要来吴氏祖宅。

    来此，是防隔墙有耳，定有要事。

    所以，在商量完婚事后，万琴很识趣的离场了，她相信自家儿子有判断力，也相信族长不会亏待吴渊。

    “婚事，真不考虑了？”

    吴启明边说边倒茶：“你是明白人，应当能明白订亲的好处。”

    “我吴氏，终究有些弱了，很难有大量资源投在你身上。”

    “若能为骆氏或庆氏婿，你相当于又多了一方大族支持，武道修炼会更顺畅。”吴启明看着吴渊。

    “不考虑。”吴渊摇头道。

    族长吴启明说的没错，若吴渊只是一普通武院弟子，同一大族联姻是最好的选择。

    武道修炼，要钱财支持！而这些大族要延续辉煌，同样要强大武者的支持。

    这是双赢。

    只可惜，吴渊对钱财的需求度并不算高，又或者说，无论是庆氏还是骆氏所能提供的‘财’，对吴渊的实际帮助小的可怜。

    更何况。

    在吴渊心中，自己的妻子，当时情投意合之辈，岂能如此随便选定。

    “族长，无论庆氏还是骆氏，都非易于之辈，他们招婿，都是希望获得十倍回报。”吴渊平静道：“现在的一些帮助，将来都会成为我的束缚。”

    “待你强大，为宗门高层，坐镇一郡乃至一府，帮与不帮，只在你一念间。”吴启明道。

    他说的很含蓄。

    可实际意思吴渊懂，现在先拿来用，用完，将来完全能扔掉，给点恩惠即可，难不成还敢翻脸？

    “嗯，当涌泉相报；仇，亦十倍报之。”吴渊毫不掩饰，声音铿锵：“族长，这便是的武道之心，我行事，当磊落，不违己心。”

    吴启明眼前一亮，武道之心？

    他隐隐有些明白，吴渊为何能进步如此之快。

    “行，你既决定，我就不劝你了。”吴启明点头道：“对徐远寒的事，你怎么看？”

    吴渊知道，这才是吴启明要问的重点。

    这件事，必须保密，吴启明没法寻族中其他人商量。

    “徐远寒技不如人，公平对决输了，有什么好说的？”吴渊摇头道：“我们已做到承诺，否则，无论是徐远寒还是柳如烟，都非我的对手。”

    “嗯。”吴启明颇为惋惜道：“早知如此，当初就不该答应徐家。”

    “谁能知未来？这已是我们当时最好的选择。”吴渊坦然道。

    吴启明叹道：“只是，今日如此变故，不知徐家会不会对我们不满。”

    “我吴氏仁至义尽，若徐家还要欺压，也不能一味退缩。”吴渊说出了自己的意见。

    一时低头，是为最终昂首挺胸。

    若只知低头，最终只会被踏至尘埃。

    “我会考虑的。”吴启明轻轻点头：“以徐将军的为人，应该不至到那般地步。”

    “这件事，以后再说。”

    “吴渊。”吴启明看着吴渊：“论武道修炼，我吴氏只有不到十位武师，一位入流高手都没有，难帮到你，只能提供些银钱，若你有所需，定要向我开口。”

    “今日大比，吴氏上下，不会再有人反对你。”吴启明道。

    “上次的那一笔银子，我还未花完，若真需要，我自然和家族不会客气。”吴渊笑道。

    在吴渊记忆里，数年来吴氏众多族人看似‘欺压’自己家，有意见，但核心原因并非父亲战死。

    而是因父亲战死，自家难以供养吴渊修炼，导致长期以来占据了家族大量资源。

    在吴启明大力支持下，家族‘钱库’先后在吴渊身上耗费了上千两银子。

    这些钱，对大族来说，不多。

    可对吴氏？是笔巨款！

    毕竟，家族钱库，是家族上下数百族人辛苦干活赚取来的，是要壮大整个家族的。

    在中土大地，绝大部分宗族内都有竞争，可总体来说对外都是团结一致的。

    况且别忘了。

    之前的吴渊，只能算武院中排名靠前的弟子，称不上顶尖！成入流高手？极难！

    这才是吴氏许多族人不满的原因，认为是徒耗资源。

    而今日，十四岁弱龄，便夺取武院大比第四，足够让吴氏上下信服，明白投入的资源没有白费。

    实际上。

    这亦是吴渊要参加武院大比的一个原因。

    对吴氏，他是心怀感激的，暴露极小一部分实力，能让宗族上下欣喜振奋，何乐不为？

    难不成。

    像前世所阅的一些小说，非要找机会去‘打脸’族人？何苦来哉！

    从任何角度来说，吴渊都希望吴氏变得强大。

    “哈哈，希望你别怪家族之前那些叔伯的态度，都不容易。”吴启明笑道：“其实，我们都很期待，我离城吴氏也能诞生出一位入流高手来！”

    “单纯经商？若无武力支撑，钱财过多，是祸非福。”

    “要成真正的大族豪强，武道强者才是根基！”
------------

第13章 脱胎换骨

    在祖宅随族长吴启明一家用过晚餐，吴渊随母亲先是去邻居家接过妹妹，旋即回到了家中。

    夜渐深，母亲万琴和妹妹吴翊君相继睡下。

    吴渊轻车熟路来到了河滩边。

    “清醒的这一个多月，总算将大部分事情理顺了。”吴渊露出了笑容。

    他最初计划，是夺取武院大比第一，拿到那五百两银子，最终，却阴差阳错，得到了更多银钱。

    “接下来！”

    “只要没太大意外，我有一年时间来静心修炼了。”吴渊先是探查了一遍四周，确认无人来这片河滩。

    一年时间？

    “前世，仅用数年时间，就杀入了联邦少年武道大赛前十！而那时，我年不到十七。”吴渊双眸泛光。

    十二到十八岁，是最黄金的发育年龄。

    像一些少年，即使没有锻炼，只要正常吃喝，身高、体重、筋骨脉络都会大幅提升，若是修习武道？

    将会更恐怖！

    武道不是修仙，技艺可以慢慢提升，可身体素质必须在十八岁前打下根基。

    “这一世，基因强上十倍，又拥有我前世全部修炼经验？”

    “一年？”

    “即使无法达到这具身体巅峰，以《虎豹练骨术》为基础，有很大希望超越前世巅峰！”吴渊身形一变，如虎豹出笼。

    “噼里啪啦~”双腿开胯，筋骨一阵阵响起，这整个人气势瞬间变了。

    仿佛一头猛兽。

    须知，这十月天来，吴渊练习了数次《虎豹练骨术》，身体素质急剧提升，一拳力量都超过五千斤了。

    这种进步速度，何等恐怖！

    “筋骨如虎，迅猛如豹。”吴渊翻掌吞服下好几枚‘下品淬体丹’。

    腹部轻微炸响，仅仅数秒一堆杂质就飞出了口。

    身体愈发强健，消化能力自然更强。

    “真热！”吴渊感受到药力迅速发挥作用，没有过多去控制，而是迅速进入状态，开始按部就班练习各类姿势。

    若说第一次时，吴渊还有些生疏，要不断调整筋骨、血液流动。

    可经过数次修炼，以吴渊的身体控制力，轻易就能进入近乎完美的状态。

    “滋！滋！滋！”身形姿势变化，由内而外，以脊柱为核心，四肢为支撑，一股股无形的劲道，开始刺激到了肌肉、筋膜。

    呼！呼！

    吴渊调整呼吸，控制血液流速，连心脏跳动速度都变慢了下来，和浑身筋骨达成‘共鸣’。

    刺激愈发明显！

    “皮肉、筋膜、骨骼！”吴渊只觉浑身如蚁虫撕咬，难受得紧，可实际上，这代表他的身体再度开始了惊人的成长。

    肌肉变得更紧实、更强健，能够爆发更强力量。

    筋膜愈发坚韧，骨骼的密度不断提高，能够承载更强大的肌肉。

    连五脏六腑，都隐隐受到影响，不断强大。

    与之对应的。

    淬体丹蕴含的能量，也以惊人速度消耗着。

    “念头通达，心情舒畅，今天的效果，似乎更好些？”吴渊闪过这一念头，可旋即不再多想。

    静心，继续修炼。

    他境界极高。

    随修炼加深，也是逐渐理解了这一修炼法的原理，实际就是刺激到血肉筋骨最深处，让它们能够完成最完美的成长，不断朝‘生命极境’进发！

    “前世，我仅修炼了《化龙洗髓术》，就拥有了两万多斤力量。”

    “而这一世，若同时修炼两术？”吴渊越是深想，心中越是火热。

    以他的心境，都好一会才完全平复下来。

    ……

    时间一天天过去。

    柳如烟、徐远寒等一批武院精英弟子陆续离开了离城，骆河和武胜同样前往了‘南梦武院’。

    而徐将军，在巡察队伍后，都没有来寻吴氏的麻烦，似乎是彻底放下了大比之事。

    这正中吴渊下怀。

    他在送别两位好友后，除偶尔照顾妹妹，数日才会去一次武院，其余时间，尽皆用来修炼。

    每一天！

    他的身体素质都在提升，不断蜕变。

    实力的提升，身体的急剧变化，是无比美妙，足以令任何人沉迷其中。

    春去秋来。

    转眼，就到了七月，距离武院大比，已过去了三个多月。

    深夜的河滩。

    吴渊依旧如猛兽般，摆着奇异的姿态，半趴在地面上，汗滴大颗大颗从那宛若刀刻斧凿的背部、腿部上滑落。

    呼！

    吴渊轻轻一跃，起身。

    “真舒服，每次练完这《虎豹练骨术》，都无比舒坦。”吴渊感受着浑身舒麻的劲过去。

    汗水也迅速减少。

    实际以吴渊的身体控制，即使一口气跑数十里，也能做到一滴汗不流。

    可身体素质的急剧蜕变，就难以控制了。

    “虎豹练骨术，真不愧是人类联邦的最高智慧结晶，简直不可思议。”吴渊喃喃自语。

    越是修炼，他越能感受到这一练力法门的强大，无法想象是如何创出来的！

    “原以为，随时间流逝，如同我成年后修炼《化龙洗髓术》一样，修炼效果会越来越弱，哪曾想，效果竟越来越强。”吴渊如今也清楚其中原因。

    若成年后，骨骼筋骨已大成，再练效果不会很明显。

    而现在，他还在疯狂发育中，而修炼《虎豹练骨术》，同样又会刺激到发育。

    “仅仅三个月，就让我的实力，快要接近前世了！”

    身体力量，单臂一拳一万八千斤！

    这，是昨天吴渊在武院无人时，自行测试的，和他自我掌控下的感觉相差不大。

    这是很恐怖的数字！
------------

第14章 烈虎帮

    第一次修炼《虎豹练骨术》时，吴渊仅消耗了十五枚下品淬体丹。

    但随他的实力突飞猛进，消耗自然也越来越大，像刚刚结束的修炼，吴渊就消耗掉了五十五枚淬体丹。

    这三个多月。

    吴渊先后四次前往群星楼，陆续购买了超过两千枚下品淬体丹，即使每一次都通过‘易骨’变幻身形，可明显还是被盯上了。

    对此，吴渊也不奇怪，换做自己是群星楼主事，恐怕也会警惕好奇。

    吴渊手上，只有不到一百枚淬体丹，最多再修炼三次就要‘断粮’。

    “况且，即使有更多淬体丹，效果也会越来越弱。”吴渊微微皱眉：“必须尽快寻到更高级的丹药。”

    淬体丹，只是最基础的辅助丹药，所谓的药效不俗只是针对低阶武者。

    而像现在的吴渊，身体素质已无比惊人，虽依旧处于‘练力’阶段，可纯粹力量已近乎五品武者。

    淬体丹所蕴含的能量，已有些弱了，不够其成长所需。

    “不过，即使寻到更高级丹药，银子也有些不够了。”吴渊暗道：“短时间内，也不好再寻族长帮忙。”

    这三个月多来，没等吴渊开口，族长吴启明已主动上门，给了吴渊‘两千两银子’。

    其中一千两，是代表家族给的。

    另外一千两，则是吴启明从上次‘五千两’中为吴渊预留的一部分。

    呼！

    吴渊轻车熟路清理掉所有痕迹，身形飘忽难测，迅速回到了自家宅院。

    “家。”吴渊目光扫过自家院子。

    虽然仍是黑夜，天依旧未亮，可在吴渊眼中，却同白昼无太大区别。

    院墙整修，附着一层青砖，，院门以及内部房屋修葺一新，远比吴渊刚清醒时好上太多。

    这都是宗族所为。

    “母亲的身体，也好转了许多。”吴渊暗道，两个月前，不等吴渊自己寻找办法，家族便想办法请来了离城那位‘丹师’，为母亲万琴看病。

    解除了吴渊的后顾之忧。

    “族长的压力也很大，吴氏本不算大族，要花钱的地方也很多，请丹师来耗费怕也不小。”吴渊暗道：“银钱的事，就不再麻烦族长了。”

    吴渊清楚，自己接下来修炼需要的，将是一些高级丹药和很多特殊宝物。

    耗费之大，绝非吴氏一族能负担得起。

    “我的实力，初步恢复，但还不及前世巅峰时，像‘刚柔之境’，耗费数月时间，也只能算再次入门。”吴渊轻轻一跃进入家中：“不过，放眼离城，已没几个能让我惧怕了。”

    “放眼整个中土世界，恐怕也算二流高手了。”

    六品为武师。

    五品武者又称‘三流高手’，四品武者又称‘二流高手’，三品武者又称‘一流高手’。

    吴渊的单纯身体素质，距三流高手都还差点，可惊人的武道技艺，可大幅弥补身体力量的差距。

    ……

    当吴渊回自己院子，趁着母亲未醒前躺下床时，仅仅一里外的‘吴氏祖宅’，灯火彻夜未熄。

    议事厅内。

    “族长，真没办法了，该凑的我们都凑了，可最多能挪出来五千五百两，还差一千五百两。”胡子花白的账房先生面前堆积着账本：“家族钱库都彻底空了。”

    “一千五百两？”族长吴启明眼帘低垂，似在思索。

    “烈虎帮这群杂碎，要价太狠，竟要整整八千两，过去每年我们只要交三千两的，这是把我们往死里逼！”一旁身形魁梧穿着麻衣的大汉咬牙切齿道：“族长，要不然，我们就不交。”

    “不交？”

    另一位儒雅中年人摇头道：“烈虎帮，乃离城内五大帮派之一，手段凶残，以活动范围内，即使骆氏等大族，都会依照生意大小，适当交些银钱，而非与其直接冲突。”

    “和烈虎帮相比，我吴氏，太弱，直接斗，是找死。”

    “再凶残，那也是在城外，我们在离城内，难不成烈虎帮还敢冲城？”麻衣大汉一瞪眼。

    “冲城？烈虎帮没那么蠢。”另一位黑袍青年摇头道：“宗门疆域辽阔，人手有限，只能管理到郡城，控制县城，下属众多庄子、乡镇，是无力控制的。”

    “这才有了这些小帮派生存的空间。”

    “敢冲城，那就是挑战宗门威严，会引得‘南梦军’出动镇压。”

    中土大地人人习武，心怀利器杀心自起。

    所以，想要控制到最基层，代价太大了，横云宗也无意于此，只能掌控疆域内大体局势，将大量权力下放。

    只要这些小帮派不过分扩张，宗门不会出手剿灭。

    “可布庄要经营，不可能局限于城内，我们要下乡去各庄、各镇收蚕，就避不开烈虎帮。”另一位黑袍青年冷静道：“且若起冲突，我吴氏在城外的两个庄子，怕都保不住。”

    布庄经营，是件很复杂的事情。

    生意要做大，蚕丝棉麻要去收购，但自己也要生产一部分原材料，不然整体成本就太高了。

    这些，都不可避免要涉及到城外。

    “可烈虎帮，也太狠了。”麻衣大汉咬牙道：“我们是开布庄，又不是开钱庄，今年竟多要我们五千两，我吴氏一年才能赚多少银钱？”

    “这是要将我们往死路上逼！”麻衣大汉眼睛通红。

    “东耀。”族长吴启明忽然道：“查清楚了吗？这烈虎帮背后，是哪一位？”

    “不清楚，这烈虎帮崛起非常快，帮主和帮中几位长老似乎都是外乡人。”那儒雅中年人道：“靠我们，短时间内，难查出他们的背景。”

    “不外乎郡守、镇守将军、郡丞他们几位。”麻衣大汉冷哼道。

    “慎言。”吴启明皱眉。

    不过，在场几人都心知肚明，若只是几十人上百人的小帮派，或许真没什么背景。

    可似烈虎帮这种发展到上千帮众，名震整个离城，要说背景没有大人物默许，谁会信？

    三千镇守军，冲散上万人的大型帮派轻而易举。

    六百镇守军，一战打垮十万流民只是常态。

    所谓‘大帮派之主’，看似威风凛凛，大多都只是大人物用以敛财、办脏活的工具。

    “族长，要不，问问渊哥手上有没有多的银子？”账房先生忍不住道：“等族中宽裕了，再给渊哥不迟。”

    众人闻言，不由望向吴启明。

    “不行！”

    吴启明摇头道：“这样吧，族中钱库不能一分不留，准备五千两银子，分成两份，我亲自去烈虎帮一趟。”

    ……

    时间一天天过去。

    这一天，吴渊照例来到武院修炼，作为上届‘武院大比’第四，他并未参加今年的数次小比，可最近一批的精英弟子，谁敢说能赢他？

    在离城中，吴渊已是小有名气的‘天才’。

    院长张达更亲自下令，他的那一间修炼室专门提供给他，待明年武院大比后再收回。

    刚过晌午。

    “吴渊。”他的亲授老师‘桓新烟’出现在了修炼室外，冷冷道：“你族人来寻你，似乎有很要紧的事，正在武院外等你。”

    “族人？”吴渊先一愣，旋即点头道：“多谢桓师，我这就去。”

    吴渊心中有些疑惑。

    在武院修炼这数年，除族长和母亲，可从未有族长来武院找过自己。

    迅速来到武院大门旁。

    一眼。

    吴渊就看见了门口的几人，焦急、气喘吁吁的儒雅中年男子，显得来的极为匆忙。

    “东耀叔。”吴渊大步迎上去。

    吴东耀，是离城吴氏仅有的三位‘秀才’之一，以智谋闻名，在吴氏中地位颇高。

    “吴渊，现在，只有你能救族长了。”吴东耀连忙道。
------------

第15章 吴氏之幸

    吴家祖宅，祠堂外的大院中已汇聚了超过四百位族人。

    须知，即使算上老弱妇孺，吴氏举族也不过八百余，现在大白天，又非什么年节庆典，按理来说吴氏族人都该分在各店铺、各庄子做事。

    聚集这么多族人是很罕见的。

    而院中，正有不少妇女孩童在哭泣，几块白布遮掩着地面，气氛极为压抑。

    “渊小哥来了。”一道声音忽然响起。

    “吴渊？九房的那位武道天才？”

    “族长最为重视他。”

    “哼，他将来或许能成入流高手，可现在也就七品武士，能顶什么用？”院中的数百族人，大多都转头望去，小声议论着，有好奇，有疑惑，同样有不屑。

    吴氏，并非什么千年世族，族人仅数百人，每到过年和三大节，大部分族人都会汇聚到祖宅来。

    而吴渊，这数年来受族长‘吴启明’偏爱，在族长是出了名的，且数月前的武院大比，他可谓狠狠出了次名头。

    所以，族中不认识吴渊的，极少！

    呼！

    吴渊跟随吴东耀和其他几人，穿过了自动让出一条路的人群，他一眼就见到了院中的情形。

    哭泣的妇人孩童，以及……尸体！

    六具尸体。

    虽早从吴东耀口中得知事情大致经过，他也早就听闻‘城外帮派’的凶残。

    可‘听说’和见到，完全是两回事！

    前世的吴渊，曾同机甲对决，曾同‘基因野兽’厮杀，曾在元宇宙的‘星空格斗网’上铸就‘一千八百七连胜’的传奇。

    唯独没有真正杀过人！

    杀人，那是犯法的。

    星际时代，武道宗师又如何？天网监控整个星球，星际轨道炮一炮即可湮灭一座超级城市，早已没有武者发挥的余地。

    星际时代的武道修炼，第一目标是追求生命进化，武道宗师大多靠直播、宗师对决、泛太阳系武道巅峰战等方式攫取财富。

    而非厮杀。

    来到中土大地，虽阅览众多典籍，虽同前身记忆融合，知晓这方世界残酷，以武犯禁者众多。

    可今日，这是吴渊第一次真实碰到。

    真死人了。

    且哭泣的妇人孩童中，不单有吴渊认识的，更是吴渊非常熟悉的。

    有一家，距吴渊家仅隔了数十米。

    血亲族人，就这样横死，这对吴渊的触动是巨大的。

    这让知前因后果后，本就生出一丝杀念的吴渊心中，杀意愈发重了。

    “吴渊，进议事厅吧。”吴东耀低声道。

    吴渊点点头。

    两人快步走过祠堂，进入了宅院深处议事厅，这里的人非常少，仅仅只有四人。

    跟随吴东耀的吴渊心中明白，在族长吴启明被扣押的情况下，在场几人便是吴氏当下的主事人。

    “吴渊，见过各位叔伯。”吴渊微微躬身行礼。

    这礼，是吴渊代前身而行，亦是感谢宗族对自家的帮扶和对自己的支持。

    “吴渊和东耀来了。”坐在一侧的胡子花白老者勉强露出一丝笑容：“先坐下吧。”

    “坐吧。”另一侧的黑袍青年也道。

    而另外两人，则面无表情一声不吭，不知在想些什么。

    “各位叔伯。”吴渊直起身，论个头他已达到一米八，若非脸庞略显稚嫩，任谁也不敢说他才‘十四岁’。

    “路上，我已从东耀叔口中知晓事情经过。”吴渊道：“城南的庄子被毁，族长被扣，这次，烈虎帮做的太过分。”

    “吴渊。”

    刚才未开口的黑袍光头汉子冷冷道：“今天让你来，并非是你有资格列席家族会议，只是想让你暂时拿出家族给予的资助，好让家族渡过眼下难关，别的事，你就不必多言了。”

    “龙叔，照你说，要什么人，才有资格列席家族会议？”吴渊淡淡道。

    “要么科举成为‘秀才’，要么是两庄三号的掌柜，要么就达到六品武师。”名为‘吴龙’的光头汉子冷冷道：“你这小娃娃，等再大些再说吧。”

    “龙叔。”吴渊声音无喜无悲：“那我想，我现在就有资格说话了。”

    此言一出，四座皆惊。

    吴东耀、吴龙、胡子花白老者，都不由错愕的望着吴渊，眼中都透着一丝不相信。

    吴渊的潜台词，是他已有武师实力。

    忽然。

    “轰！”那名为吴龙的汉子身形猛然一动。

    他一跃便是两丈远，迅猛如猎豹，一脚踏在地面上，令地面青石大砖上都出现了丝丝裂痕，没有丝毫停留，五指汇聚成拳，朝吴渊重重轰来！

    “不可！”胡子花白老者本能惊呼。

    “吴龙，住手。”吴东耀同样怒道，想要阻拦吴龙的步伐，可仓促之下，他一个七品武士，哪里反应的过来。

    众人侧目。

    “嘭！”

    一道沉闷炸响，出乎吴氏众多高层意料的，吴渊不退反击，竟同样一拳轰击迎上。

    上万斤的力道冲击下，令地面瞬间龟裂开来。

    吴龙一步未退，缓缓收拳，他眼中有着不可思议，更带有一丝欣喜。

    吴渊则是踉跄着后退了好几步，仿佛有些不敌，方才停了下来，可他眼中似乎透着不服气。

    高下立判。

    可议事厅内，却是是一片寂静，吴东耀、胡子花白老者等四人都难以置信的望着这一幕。

    吴龙，可是离城吴氏第二高手！

    可爆发一万五千斤的巨力。

    正面对轰下，面对吴渊竟做不到碾压，只是稍占上风，差距都称不上很明显。

    这说明，吴渊，力量恐怕也有上万斤！

    “哈哈，好！你竟没有说谎。”

    吴龙没有丝毫恼怒，冷峻的脸上露出了喜色：“吴渊小子，是你龙叔我错怪你了，你有资格在会议上讲话。”

    “三个多月前还是七品武士，现在就有了万斤巨力？”吴东耀同样像看怪物一样看着吴渊。

    “十四岁的武师！！”

    胡子花白老者更是起身，身体微颤，无比激动：“离城，上次诞生这样的武道天才，已是二十多年前。”

    “这是我吴氏之幸！”

    “是小子狂妄了，还望诸位叔伯见谅。”吴渊脸色似乎也恢复平静，低沉道。

    “孟浪？”

    “呵呵。”吴龙咧嘴笑道：“吴渊小子，若我有你这样的天赋，我比你狂十倍！”

    帮派、我跟随去、低头、夜黑风高杀人夜、风声鹤唳

    押送、匪徒、归途、接见
------------

第16章 只能靠自己

    吴渊的实力爆发，让原本心情压抑的几位吴氏高层难得轻松了些。

    若说三个月前，吴渊夺取武院大比第四，是有极大希望在六七年后成‘入流高手’。

    今日？

    短短三个多月，就从七品武士达到了六品武师层次，进步何等惊人？

    不谈将来，仅是现在，吴渊就已是吴氏中有数的武者！

    整个离城，族人近千，可六品武师仅有九位，都不足双掌之数。

    可知武师何等少。

    横云宗在南梦府驻扎的最精锐军队‘南梦军’，招收门槛也只是‘武师’。

    “吴渊，的确是我吴氏难得之天才，族长若知晓，恐怕都会无比欣慰。”黑袍青年叹道：“只可惜。”

    “若再给吴渊三五年，彻底成长起来，我们今日哪有如此烦劳？”

    几议事厅内的几人都不吭声，刚才的喜悦消散了大半。

    是啊！

    远水解不了近渴，吴渊的天赋再是惊人，眼下终究只是六品武师。

    唯有五品及以上，才能真正称得上‘高手’。

    “龙叔、六爷爷、东耀叔……”吴渊一翻掌，将一叠银票和少量碎银子放在桌上：“我能修炼这么快，也是因购买了些修炼物品，花销不小，这是我身上所剩下的，都在这里。”

    一共八百多两银子。

    实际上，吴渊先后共得三千两银子，以及武院大比奖励的一百两银子。

    除去家中部分花销和购买大量淬体丹所需的银子，一共还剩下一千七百多两。

    只不过。

    最初得到的‘一千两银子’，吴渊不愿暴露，况且，剩余的银子他还有用途。

    “吴渊，你的修炼，是大事，这些银钱你拿着。”作为账房先生的‘六爷爷’直接开口。

    他是六房大爷，又有秀才功名，地位很高，连族长吴启明都非常尊重他。

    一族如小国，财权非常重要。

    “城南庄子已被毁，族人已死，眼下救回族长是第一要务。”吴渊摇头道：“六爷爷，这些银票收下吧，至于我的修炼，我自会想办法。”

    说着。

    吴渊不容对方推辞，继续道：“诸位叔伯，东耀叔虽和我大致说了经过，但是，烈虎帮到底为何要这么干？”

    “我吴氏经营布匹生意，和那烈虎帮也什么冲突吧。”吴渊轻声道。

    知前因后果，才能对症下药。

    “吴渊，按理，你没有必要知晓，可你如此实力，可的确有资格承起家族的负担，便告诉你。”吴东耀轻声道。

    吴渊微微点头。

    他之所以暴露部分实力。

    一来，是一步步展露实力，为将来做铺垫，避免未来某一天突然爆发实力，引得这方世界的绝世强者警惕和过分关注。

    二来，之前低调行事，是为避免麻烦，可祸事来了还畏手畏脚，那就是愚蠢。

    今日展露实力，才能令族人信服，才能更快解决祸事。

    “起因，是烈虎帮要我们今年的上贡从三千两银子，涨到八千两银子，且根本不容我们商量！”吴东耀道。

    “哼，这些帮派，收钱是惯例，可哪有这样涨的？”一旁的黑袍青年同样冷哼道。

    吴渊闻言，眉头却是一掀。

    三千两涨到八千两？不多不少，正好五千两银子，巧合？

    还是刻意为之？

    烈虎帮背后，是哪位大人物？

    “像这些帮派，为细水长流，收取年钱、庄钱、过路钱通常都不会太过苛刻。”吴东耀似乎担心吴渊不太理解，解释道：“无论是种庄稼还是做生意，收益通常难剧烈变化，若是盘剥太过，是会引起反抗的。”

    “反抗，就有伤亡。”

    “能够不厮杀就得到银钱，才是帮派匪徒们的目的。”吴东耀说道。

    吴渊微微点头。

    横云宗是要收税的，底层的民众生存压力本就不轻，一旦被逼急了，自然会同帮派盗匪拼命。

    冒着高风险去混帮派、当盗匪，目的就是为银钱，而非拼命。

    烈虎帮这样的举动，很反常。

    须知，吴氏一族好歹也有数百人，也能拉出百位由七品武士、六品武师组成的精锐队伍。

    真要拼起来，算是硬骨头。

    “前几日，族长带着五千两银子，亲自去了烈虎帮。”吴龙低沉道：“本想商讨一番，哪知，烈虎帮直接翻脸，杀了两名随行族人，扣押了族长。”

    “随后，烈虎帮更是直接派马队杀到了我吴氏的城南庄子，幸好我们示警早，沿河迅速撤离。”

    “即使如此，也死了六名族人。”

    “庄子，也被毁了。”吴龙眼眸微微泛红：“烈虎帮还放出话，要我们再凑八千两银子送过去，才会放族长回来。”

    “否则！”

    “非但族长要死，城南的另一处庄子也保不住，我吴氏休想再出城池一步。”

    吴氏几位高层都阴沉着脸，吴渊脸上则流露出了一丝是怒意。

    杀人、毁庄，还再要八千两银子？

    欺人太甚。

    “要低头吗？”吴渊轻声道。

    既然喊自己回来凑银子，很显然，吴氏一族选择的是屈服、退让。

    “不低头，能怎么办？”吴东耀苦笑道：“族长在他们手中，烈虎帮实力更十倍于我吴氏，真要硬拼，或许能对烈虎帮造成一定损耗，可我吴氏就彻底完蛋了。”

    “即使不去救族长，若无法再出城，我吴氏一族的生计都会成问题。”

    吴渊沉默。

    布庄生意，不出城是不可能的，总不可能在城内收购原材料，这不现实。

    离城居，大不易。

    几百口人，光是每天吃喝都是一笔不小的开支，只进不出，吴氏支撑不了多久。

    “银钱够吗？”吴渊问了句。

    “卖掉一些房产，加上你给的这一笔，勉强够。”账房六爷轻叹道：“可消息已传开，各家都拼命压价，房产卖不出高价来。”

    吴渊微微点头。

    自古，雪中送炭者少，落井下石者多。

    “宗族那边呢？”吴渊轻声道：“能请求他们的帮助吗？还有衙门呢？”

    “只要烈虎帮不是进城杀人，不大规模屠村灭镇，衙门根本不会管。”吴东耀摇头道：“至于宗族？相隔上千里，光消息传过去就要好几日。”

    “况且。”

    “即使宗族愿帮，远水解不了近渴，真能奈何烈虎帮？”吴东耀叹道。

    吴渊心中已了然。

    谁都指望不上。

    若烈虎帮是针对所有的布庄或大片的庄镇，自然压制不了，可现在仅是针对‘吴氏’，不会引起太多反弹，各家乐得看热闹。

    “诸位叔伯，今天，我就去寻院长。”吴渊道。

    “武院院长实力强大，可调动不了两军。”一侧的黑袍青年摇头道，显然不做指望。

    “吴渊。”

    账房六爷爷却道：“去吧，张院长交友广泛，若他愿帮你，或许有解救之法。”

    “嗯。”吴渊点点头，直接离开了议事厅。

    望着吴渊离去的背影。

    “六叔。”吴东耀皱眉道：“别说武院不会插手这件事，就算愿意，又能怎么办？”

    “我们都知道无用。”账房六爷微微摇头：“可吴渊这孩子愿为家族出一份力，难不成还要拒绝？这只会让他内心更痛苦。”

    “一味去资助他，不会让他产生归属感。”

    “让他付出，他对家族才会有割舍不断的感情。”六爷爷道。

    议事厅内几人都若有所思。

    “行了。”

    “先不管吴渊，他想做什么就做，我们继续想办法，凑够银钱，越早救回族长越好。”

    ……

    走出议事厅，吴渊仅同母亲说了几句，便直接离开了吴氏祖宅大院。

    “去寻张院长？”吴渊微微摇头。

    他又不天真。

    成人的世界，讲究利益。

    院长凭什么替吴氏同一方大帮派对抗？有什么好处给对方？在吴渊看来，这件事背后隐隐透着阴谋的味道。

    “烈虎帮？”吴渊行走在大街上。

    他的脑海中，回忆着族长帮助自家的一幕幕，以及刚才祖宅大院地上横躺的六具尸体。

    死去的八位族人，有两位甚至连尸骨都寻不回。

    “看来。”

    “只能靠自己了。”吴渊眼眸深处闪过一丝杀意。

    ……轻车熟路，回到家中换了一身不久前购买尚未穿过的衣服，又施展‘易骨’手段，伪装成一高瘦青年模样。

    吴渊直接向朝群星赶去。

    这次，不是购买丹药，而是真正开封见血的兵器。

    既要生死战斗，适合的兵器，是首要。
------------

争取明天更新

    实在忙不过来了，明早四点要去接亲，今天只有一章了，明天办完了，争取晚上更新
------------

第17章 一人独行

    群星楼三层，一间单独的房间内。

    “客官，这是你清单中提及到的兵器。”黑袍青年低坐在一侧，指着桌面上的数件兵器笑道：“贴身软甲，以‘精钢银丝’为核心材料，由专门匠师层层环扣形成，即使入流高手都难以一击撕裂，如今完好无损，我群星楼评级为‘六品’，价值为一百两银子。”

    “精钢长刀，刀长三尺二寸……评级为‘六品’，价值六十两银子。”黑袍青年看向吴渊。

    “嗯，这软甲和长刀我都要了，装起来吧。”恍若高瘦青年的吴渊淡淡道。

    中土世界，对不同的武器亦有对应的品级划分，和武者九品有许多相似之处。

    九品、八品、七品武者差别不大，都属于普通兵器，卖出的价格也非常便宜，寻常铁匠铺打造的多属此类。

    而六品、五品、四品，大多材质非凡，被统称为‘利器’，足以承受强大武者交手的恐怖力量，价格普通兵器的百倍不止。

    至于上三品兵器？又被称为‘神兵’，任何一件神兵的炼制都非常难得，价格从上万两银子到数十万两银子，若有一些具有传奇的神兵更难以用银两换取。

    许多炼器师一生也未必能炼制成‘神兵’。

    对吴渊来说，短时间内，利器足够使用了。

    “除了这些，我还想了解‘北山帮’的详细情报。”吴渊看似随口问道。

    北山帮，是同烈虎帮同层次的大帮派，甚至更强，底蕴更为深厚。

    “北山帮的情报？”黑袍青年瞳孔微微一缩，稍加思索道：“我群星楼的情报分为‘详细’‘粗略’‘简略’三个等级，不知客官需要哪一等级的情报。”

    “价格。”吴渊吐出两个字。

    这是核心问题。

    “分别是一百八十两、十两、一两。”黑袍青年道：“但需要说明的是，详细情报是无法带出我群星楼的，只能在楼内阅览，一旦买下，可免费阅览十五天，同时也查看不断收集的更新情报。”

    吴渊微微点头，这三个等级情报的价格差距非大。

    而稍加推断就明白，对于粗略情报和简略情报，恐怕群星楼根本不担心外泄。

    不过。

    吴渊更明白，即使价格最低仅一两银子的‘简略情报’，也足够三口之家生活好些日子。

    “行，我就随口问问。”吴渊淡淡道。

    “随口问问？”黑袍青年错愕。

    吴渊一笑，不久后，他就带着购买的长刀和软甲离开了群星楼。

    ……将兵器放回武院，吴渊又‘易骨’成一位魁梧汉子走入了群星楼，沿楼梯再度登上第三层。

    进入另一隔间。

    很快，一大堆兵器由护卫抬入了房间。

    “二十柄飞刀，刀柄短促，小巧而锐利……评级为‘五品’，每柄飞刀价值二十两银子。”

    “流光银雪枪，枪头以精铁为主要材质，掺杂了部分‘流光寒铁’，经炼器大师打造，锐利非凡；枪杆为最上品的星柳木制造而成，两者结合，评级为‘五品’，价值四百二十两银子。”

    银色长枪分为两截，可放入‘兵器匣’中，背负在身上即可。

    “一共价值八百二十两银子。”黑袍中年人恭敬道。

    “八百二十两银子？”鼓起全身肌肉进行伪装的吴渊微微皱眉，他在祖宅中留下了八百多两，去掉之前购买的两件兵器，身上剩下的银钱也只能勉强买下。

    “飞刀减少为十柄吧。”吴渊思索了一瞬，沉吟道：“另外，我需要一份关于‘烈虎帮’的详细情报。”

    ……

    郡宗武院，属于吴渊的单独修炼室内。

    “单从这方世界的兵器来看，所谓利器，炼制手段也非常粗糙，却能如此厉害。”吴渊目光扫过眼前一字排开的‘利器’。

    软甲、长刀、飞刀、长枪！

    最昂贵的，是那一杆流光银雪枪。

    流光寒铁？星柳木？这都是吴渊前世未曾接触过的材料，他并非科学家，也没法去判断。

    可他尝试了枪头硬度，的确非凡，至于枪杆？柔韧性惊人，稍一尝试，足以承载他三重力极的爆发。

    “空旷之地群战，当在大斧、长枪！”吴渊暗道：“可惜，即使六品利器的大斧，价格也要上千两银子。”

    兵器价格，和材质、金属重量有很大关系。

    而流光银雪枪，价值最昂贵的只是枪头，很小。

    “近战，以长刀。”吴渊又拿起这一柄长刀，很普通的精钢刀，但也很锋利。

    至于飞刀？

    是远攻手法，无论偷袭还是追敌时都会有奇效，每柄飞刀都很小所以价格相应也低。

    “也不知，我故意分成两次购买，伪装有没有被群星楼识破。”吴渊暗道。

    易骨，本质一种易容术，寻常人难以分辨，可皮肉形易，筋骨难改，神髓更不可变。

    一个人的内在核心，即使刻意伪装，都难改变。

    而且，两次购买兵器的时间间隔太短。

    加上之前就曾数次‘易骨’进入群星楼购买‘下品淬体丹’。

    若按吴渊原有的性子，肯定会伪装成两重身份，尽量不引起任何人的注意。

    但时间不等人。

    吴渊担心自己耽误过久，会不会让族长‘吴启明’身死。

    烈虎帮既然敢动手，就代表不惧吴氏。

    每一年，离城境内死在烈虎帮手中的武者不在少数，其中不乏大族族长、武道强者。

    所以，他只分成两次购买。

    “烈虎帮，一百六十两银子的情报，倒是无比划算。”吴渊脑海中浮现有关烈虎帮的种种信息。

    他之前群星楼阅览了小半个时辰，基本将情报记下。

    “帮主‘凶虎’杨龙，为四品武者，极为凶残，常年活动驻扎于……”

    “堂主‘邪虎’李夜，为五品武者，乃帮主的左膀右臂……”

    烈虎帮，一共六位入流高手的外貌，，吴渊尽皆烂熟于心。

    至于那数十位武师、上千普通帮众？太不起眼，群星楼没有太详细描述。

    群星楼虽耳目众多，可也只能关注到入流高手。

    同样，对情报中提及的烈虎帮总舵、两大分舵位置，吴渊同样心中有数。

    这是群星楼十天前更新的情报。

    对这等大帮派来说，仅仅十天时间，变化应该很小。

    “钱可通神，古人不欺我。”吴渊暗道。

    这些情报，一些大家族组织人手，耐心点也能收集到，像骆氏大概率就会有。

    只可惜，像吴氏这等小族，是没那么多人力物力的。

    一百六十两银子？

    贵吗？贵！

    可吴渊觉得值，至少，让他明白自己即将遭遇的对手大概实力。

    “族长，去的是烈虎帮总舵，距离城约一百三十里，在‘九云山’深处。”吴渊已熟知整个离城地图。

    只是未曾真正走出过郡城。

    离城乃平原地带，最多是一些丘陵起伏，九云山，是方圆数百里有名的大山。

    帮派匪徒分为两种，一为陆匪，二为水贼

    离城境乃至整个南梦郡，呼啸各处的匪徒都是以‘水贼’为主，陆匪是很少的。

    而烈虎帮，便是陆匪，也是离城境内最大的一支陆匪。

    “该走了。”

    吴渊起身，穿上软甲，将兵器匣小心包裹紧背负在身上，尽量令人看不出，又将飞刀一一放入适合携带的位置，手中提着长刀，从侧门离开了武院。

    中土世界，不禁兵器，可一般郡城、州城还是会检查的。

    不过吴渊手持武院令牌，自然不受阻碍。

    很快。

    他就消失在茫茫荒原中。

    这，是吴渊第一次离开郡城！
------------

第18章 月黑风高夜

    九云山。

    乃是一连串山头的统称，连绵数十里，是离城郡内唯一的大型山脉，也是‘陆匪’最为活跃、兴盛的区域。

    从离城到九云山。

    一百三十里，基本都是平原地带，换做熟悉环境的武者，一两个时辰即可赶到。

    但吴渊是第一次踏出离城，进入中土世界的自然地带。

    即使他早已背熟地理图形，可书本和现实是有差距的，且谨慎为，他非但没有去询问旁人路线，更是尽可能避开了路人。

    最终，足足四个时辰后，当夜幕都彻底降临，吴渊翻过了两个山头，进入了九云山深处区域，站在山巅，俯瞰着下方那一座颇为热闹的大寨。

    灯火通明，在大山中颇为显眼。

    “这里，应该就是那烈虎帮总舵了。”吴渊轻声自语，他一抬手，一具青铜面具已戴在了脸上。

    同时。

    “噼里啪啦！”吴渊的骨骼仿佛变得紧致，整个人都猛然矮了一大截，手臂、腰腹、大腿也都粗壮了少许。

    眨眼一看，他就仿佛一名身高不足一米七的壮硕男子。

    手握长刀。

    “这烈虎帮，背后，不知是哪一位。”吴渊默默关注着这座大寨：“竟敢如此嚣张的立大寨。”

    小股的陆匪、水贼，通常都是四处流窜，毕竟，单单各县、乡镇自有的护卫队，实力就不容小觑。

    而即使那些大型帮派、盗匪，即使有老巢，一般也很低调，这努力保密。

    毕竟，无论是各郡的城卫军还是强大的南梦军，战阵训练、装备完好，绝非这些流寇盗匪能够抵挡。

    像烈虎帮这样的？很少！

    几乎是摆明告诉大家‘我朝中有人’。

    “也好，若不立大寨，我也休想如此轻易寻到。”吴渊默默道：“入夜不久，烈虎帮的帮众怕是都未入睡，可不能等了，必须尽快弄清楚族长在哪里。”

    按理说，要袭杀，最好是下半夜，那是人最松懈之时。

    可时间紧迫。

    吴渊不敢去赌，对他来说，报仇是目的，可首先目标是救回族长，对族长，他是心怀感激的。

    “虽时间不对，可也无月。”吴渊微微摇头，夜空中无一丝亮光，别说月光，连星星都没几颗。

    漆黑一片，衬托那座大寨无比显眼。

    “起风了。”吴渊闭上眼，默默感受着一阵阵狂风呼啸而过，不断调整着内心思绪。

    有些人，明明十成力，可到生死时刻，却只能发挥出八成力乃至五成力。

    就是内心不够强。

    “呼！”吴渊猛然睁开眼，他的眼眸已彻底变了，变得冰冷如霜，杀机凸显。

    嗖！

    身形一动，吴渊一脚踩上树枝，无形劲力透入枝干，已轻轻‘滑’过数丈远。

    漆黑的山间，在吴渊的眼中近乎白昼，迅速逼近山腰处的大大寨。

    月黑风高夜。

    杀人放火天！

    ……

    烈虎帮，并非流民，而是经过了好些年发展的大型帮派，大寨的组织构架相对严谨，上下分明，防备自然严密。

    有巡逻手守卫，有明岗，有暗哨。

    可是。

    吴渊何等高手？他又不是穿越之初，清醒四个多月以来，不止身体力量大幅提升接近前世巅峰。

    他的精神感知同样在不断强大，虽依旧不如前世巅峰，但也远超清醒之初。

    轻而易举，吴渊如同鬼魅般，已避开大寨最外围的重重守卫，在大寨高墙一侧。

    轻轻一跃，已进入在大寨一处角落。

    “群星楼的情报，只知道烈虎帮总舵位置，可大寨内部构架？不清楚。”吴渊隐藏身形，观察着四方。

    有些区域灯光暗，有些区域一片晦暗。

    大寨内的一处不起眼岗哨。

    “真晦气，这几日，帮中刚弄了几笔大的，帮主正大肆庆祝，弄了一些小娘皮进来，他们都快活，却轮到我们守夜？”一穿着青衣的年轻喽啰抱怨道。

    “还不怪你，上次堂主让你摘几个脑袋，你竟慢了半拍。”年纪明显大些的喽啰哼道。

    “只是几个小娃娃！”年轻喽啰忍不住道。

    “那又如何？你最后还是下手了？”中年喽啰不屑道：“做了贼，就要够狠，否则，你为何要加入烈虎帮？难不成是要替天行道？”

    年轻喽啰沉默了。

    忽然，一道黑影闪过，两位岗哨守卫只觉眼前一黑，同时向地上倒去。

    “呼！”“呼！”两只手，轻松将两人提住，不让有倒地声响，紧跟着三人直接飘入了一旁不起眼的房屋，门轻轻关闭。

    屋内，空无一人。

    “嘭~”“嘭~”两名守卫同时落在地上，随后吴渊朝年纪较大的守卫腰身轻轻一点。

    “嗯？”中年守卫猛然惊醒，自己怎么了？

    旋即，他就惊恐发现，自己身前，正站着一道青铜面具身影，背负着一个大包裹。

    他满是惊恐，几乎瞬间就明白，有敌人潜入了。

    “别说话。”吴渊声音沙哑：“我问，你答，若有丝毫隐瞒，你必死无疑！若老实回答，或许还能留你一命。”

    “若愿意，就点头。”吴渊俯瞰他道。

    中年守卫连疯狂点头。

    “我问你，你们烈虎帮抓来的人，一般都关押在什么地方？”吴渊询问道。

    “大寨靠东侧，有一座三层小楼，帮派中抓来的人，一般都关押在那里。”中年守卫连低声道。

    “好，现在，你闭嘴！”吴渊冷漠道，又伸手在一旁年轻守卫腰部轻轻一按。

    以吴渊对身体的掌控程度，他太清楚如何才能让人迅速昏迷、清醒。

    呼！年轻守卫很快清醒。

    短短几秒，他就明白了自身处境，满是震惊。

    须知，他们两个守卫实力都接近六品武师了，竟不知不觉就着了道？连丝毫反抗余地都没有。

    “看着我，我问你，大寨东侧的三层小楼，里面住着的可是你们帮助？”吴渊冷冷道：“说！”

    “不是帮主，帮主住在旁边小院，那小楼是两位堂主和猛虎……”年轻守卫惊惧下一股脑说了出来。

    他根本没注意到一旁中年守卫的脸色。

    轰。

    一旁的中年守卫似乎恢复了行动力，猛然一窜，他脸色狰狞，手中浮现一柄短刃，狠狠刺向吴渊胸膛。

    如此近距离下，他觉得入流高手也未必能避开。

    “噗嗤！”

    一抹亮光划过，吴渊已如鬼魅般瞬间掠过了中年守卫一侧，这名守卫的喉咙上出现一道豁口，鲜血汨汨涌出，根本止不住。

    “啊~~”中年守卫瞪大眼睛，手不自主捂着脖颈，却根本止不住鲜血。

    想发出声，却一点声音都发不出，轰然向背后倒去。

    却被吴渊接过，轻轻放下。

    一旁的年轻守卫已彻底吓傻，他加入烈虎帮并不久，虽经历过几次劫掠，可第一次距死亡如此近。

    “他说谎，所以他死了。”吴渊声音沙哑而冷静：“你若说谎，你也要死！”

    “我问，你继续答……”

    接下来两分钟，吴渊一句句问着，年轻守卫可谓知无不言，言无不尽。

    “最后一个问题，上次，你摘了几个人的脑袋。”吴渊冷不丁问道。

    年轻守卫一愣，下意识道：“三个。”

    “哗！”

    又是闪电般的一抹刀光，划过了年轻守卫的脖颈，大好头颅落地，尸体倒地，鲜血横淌一地。

    至死，他的眼睛都睁的极大，似乎难以置信。

    “这，就是杀人的感觉吗？”吴渊轻声自语，低头看着地上的两具尸体。

    他的心，变得更为冰冷。

    “杀人者，人恒杀之，在这中土世界，或许有一人，我也会被人杀死。”吴渊心中隐有明悟。

    他摸索两人尸体，摸出几张银票，放入怀中，身形一动，轻轻飘出了房屋。

    向大寨北边的‘囚院’而去。
------------

第19章 楚江令

    吴渊原本不太想大开杀戒，可在一旁听了两名守卫聊天片刻，就明白这座大寨怕是没有无辜之人。

    连摘人脑袋慢了都会被责罚，有干净之辈？

    而那中年喽啰意图引导吴渊闯入那高手最多的三层小楼，才真正触动了吴渊杀心。

    既然都该杀，杀一个是杀，杀一千个也是杀。

    那就杀吧！

    “我的杀心，似乎被点燃了？”以吴渊的精神灵觉，自然察觉到自身状态的细微变化。

    就仿佛，杀戮之后身体更舒服，念头愈发通达。

    “难不成，我骨子里，是个嗜杀之辈？只是前世环境压制了我？”吴渊心中掠过这一念头。

    他不太敢肯定。

    可无论如何，今日，他不会有丝毫留手。

    ……烈虎帮总舵大寨，占地虽广阔，可建筑布局粗糙，更像是军寨，远不及郡城权贵府邸那般精细。

    而大寨的警戒，也是外紧内松。

    若说通过外围明岗暗哨时，吴渊还小心翼翼，那现在？可谓轻松。

    从楼宇间穿越，接连跃过数个小院，避开了一队巡逻守卫，吴渊终于抵达了大寨靠北的‘囚院’。

    “竟有八人交叉守卫高台，灯火照着四面，没有任何视线死角。”吴渊隐藏中近二十米外的黑暗中，望着那一座宅院。

    不敢再靠近。

    对身体控制再精妙，身法再好，感知再敏锐，再能隐藏行踪，可武道不是修仙，也不可能施展‘隐身法术’，不可能明晃晃走到两名守卫面前。

    至于精神控制？幻术？

    “若是前世巅峰，精神力量更进一步，达到外放的地步，或许有望触及这一层次。”吴渊闪过这一念头。

    眼下？不可能！

    用飞刀？

    吴渊自问最多一次性击杀两三人，而一旦有人中招，其他守卫自会瞬间察觉。

    “走！”吴渊仅思索不到十秒，就果断退去，离开了这座囚院，向着大寨南边而去。

    不到一刻钟。

    “嘭~”冲天大火自南边一处小院而起，紧跟着是相隔不远的另一座

    眨眼间，接连四座小院燃起了火焰。

    “走水了！”

    “不好，快叫人，走水了。”整个大寨当即沸腾了，一阵阵呼喊声响起，接着大寨各处响起了撞钟示警声。

    一阵阵喧哗，大量的帮众开始从各自院子冲出，慌乱的取出打水工具，向着着火点赶去。

    须知。

    整个大寨大多是木质结构，且院落紧挨相连，一旦大火烧起来？后果不堪设想。

    ……大寨靠东，有着一座三层小楼，小楼旁是一颇显精致的院子。

    院内中堂，一根根烛火点燃，照耀主殿，很是明亮。

    屋内装潢高雅，一点不似帮派首领的野蛮风格，倒有一些读书人的雅致。

    “师兄，我们可是好几年不见了，今日在我这寨中，感觉如何？”主座上的中年男子身形魁梧，却穿着士族衣袍，显得无比客气。

    他的这般打扮，若被外面的小喽啰们见到，怕是都会惊愕万分，不敢相信自家帮主会是这般装束。

    没错。

    这儒雅中年男子，便是烈虎帮帮主杨龙，凶威赫赫！

    “还可以，师弟依旧好手段，短短数年就在这离城打下偌大基业，师尊知晓，定会无比欣慰。”堂下一侧的贵宾座上，坐着一身穿兽衣的高瘦青年，案牍两侧放着两柄黑色大锤。

    “为师尊办事，是应该的。”杨龙道。

    “师弟，我便开门见山了。”兽衣高瘦青年道：“我这次来，除观摩师弟的山寨，还带来了师尊的另一项命令，这数年来，师弟可有寻到‘楚江令’的踪迹？”

    “哈哈，若师兄一月前来，师弟只能回答没有。”杨龙微笑道：“不过，这数年探查，方才确认，当年楚江帝国崩溃，其中一支逃亡皇族的确逃窜到南梦府一带，一枚楚江令遗失在离城。”

    “师弟我，也是暗中寻访，几日前方才取得。”杨龙道。

    “哦？”兽衣高瘦青年眼前一亮，他本是随口一问，未曾想真有收获。

    “师兄且看。”杨龙从身后书架上取出一匣子，打开，伸手取出了一巴掌大小的金灿灿令牌。

    不似黄金，却耀眼夺目。

    杨龙抓起令牌，让兽衣高瘦青年能看的清楚。

    只见令牌表层有诸多丝线交织，就仿佛百河交汇一般，很是精妙，背面则是古朴的‘楚江’二字！

    “是楚江令！”兽衣高瘦青年确认无误，呼吸都变得急促起来：“师弟，让我仔细看看。”

    “呵呵。”杨龙一笑，翻掌将其抓紧，似乎无交出之意。

    “师弟，你难道想私藏？”兽衣高瘦青年脸色微沉。

    “师兄，这楚江令，对我来说，是祸不是福，我愿将它交给师兄，到时由师兄献给师尊，当是大功一件。”杨龙笑道：“不过，师弟我前后也辛苦了数年……”

    “你想要什么？”兽衣高瘦青年直接道：“凡师兄有的，你尽可开口。”

    “师兄就是爽快。”杨龙笑道：“师弟我也不是贪婪之人，只要三滴‘遗古仙露’，外加一件神兵。”

    “师弟，遗古仙露，每一滴都无比珍贵。”兽衣高瘦青年皱眉道。

    “师兄乃是亲传弟子，非我能比，遗古仙露虽珍贵，但想来对师兄你不成问题。”杨龙道：“我的要价不高，若师兄给不了，师弟我也无法，我相信，其他几位师兄得到消息，怕也会感兴趣。”

    兽衣高瘦青年眼神微眯。

    他知道，杨龙说的是实话，对他们师尊来说，只要最终得到楚江令，不会太在意谁交上来。

    “行！”

    “师弟，神兵，我未随身携带，就换做一滴遗古仙露，一共四滴！”兽衣高瘦青年一挥手。

    嗖。

    只见一青色玉瓶从他手中闪电般飞出，瞬间被杨龙抓住，打开瓶塞。

    一股清香在屋内弥散开，杨龙脸上笑容愈发灿烂。

    “师兄痛快，这楚江令，就交给师兄了。”杨龙声音爽朗，将那金色令牌放入匣子中，挥手扔给了兽衣高瘦青年。

    兽衣高瘦青年接过，仔细查看一番，确认无误，脸色这才缓和，小心将其收入包裹。

    “师弟，这次，多谢了。”兽衣高瘦青年举杯。

    “还望师兄献宝后，在师尊面前替我美言几句。”杨龙同样举杯笑道。

    遗古仙露很珍贵。

    可论价值，别说四滴仙露，就算四十滴，都会有人愿意来换一枚楚江令。

    但杨龙更清楚，师尊真正重视的只有五大亲传弟子，而像自己这样的记名弟子？足足数百位！

    自己去换？恐怕连师尊的面都见不到，中途就会身死！

    师兄弟两人各怀鬼胎，却又各取所需，一时宾主尽欢，显得极为融洽。

    忽然。

    “大哥，不好了！”一道急促声忽自堂外响起：“有敌人杀入了大寨中，是个高手。”

    “老二，进来说。”杨龙猛然起身，浑身气势变化，不再是儒雅青年，就仿佛一头暴虎。

    哐~推门而入。

    一矮胖壮汉走入了殿堂，连低头道：“大哥，刚才南边和西边好几处院子走水，寨中兄弟刚刚跑过去去救，北边的‘囚院’忽然升起了‘火箭’求援。”

    “现在情况怎么样？老四老五呢？”杨龙低吼道。

    “我们第一时间冲了过去，老五正带着‘烈虎卫’围攻那高手，将其困在了一处院中，可伤亡惨重。”矮胖壮汉焦急道：“至于老四，最开始就被那高手两刀杀了！”

    “老四死了，两刀？”杨龙脸色终于变了。

    “师兄，招待不周，寨中出了点麻烦，不知哪个不长眼的冲了进来，师弟我要先去处理下。”杨龙看向兽衣高瘦青年。

    “老四，是白天见到的那位四当家吧。”兽衣高瘦青年轻声道：“虽一般，可也是入流高手，能两刀将其斩杀，这次来的，怕是二流高手！”

    “呵呵。”

    “师弟，我既来了，又得师弟大礼，不如就帮师弟压压场子吧。”兽衣高瘦青年笑道。

    “师兄出手，定是手到擒来。”杨虎顿时大喜。

    他很清楚，这位师兄年龄虽不大，可能被师尊收为亲传弟子，不会比自己弱。

    “事不宜迟，走。”杨虎一把撕下身上衣袍，露出了贴身铠甲，一把抓住旁边兵器架上的开山刀。

    一跃起，冲出了堂屋。

    三大高手，迅速朝大寨西北方向冲去，那里，灯火通明，喊杀声冲天。
------------

第20章 十步杀一人

    烈虎帮，作为离城境内凶威赫赫的大帮派，平素只有他们马踏各庄各村镇的，已很久没有被人攻入总舵山寨。

    可今日。

    有人杀进来了！

    大寨西北方向的一处庭院中。

    这里，已有超过三百位帮众，将这处庭院团团困住，还有更多帮众正从大寨各处杀过来。

    作为总舵，加上山寨刚刚收拢力量。

    整个烈虎帮大寨，实际上汇聚了超过七百位帮众，整体力量可谓恐怖。

    “真没想到，那一座囚院，除了八名明卫，在院中竟然还会有两名暗卫。”吴渊暗叹。

    他身形如鬼魅，再度避开了数道激射而来的箭矢，又是闪电般一枪刺出。

    “噗嗤~”一名冲杀最前的帮众，眉心出现了一血窟窿，变成了尸体倒地。

    非吴渊一合之敌。

    “人太多了，我最开始杀的那名高手，应该是三流高手，只是不知是几当家。”吴渊思索着。

    烈虎帮，有六位当家，尽皆是入流高手。

    可按群星楼情报，只有大当家是二流高手，余者皆是三流高手。

    实际上，吴渊无论是潜入计划，还是放火吸引阿亮帮众注意力，都相当成功。

    甚至，连囚院的八位守卫，都离开了四位跑去救火。

    四记飞刀射出，吴渊超常发挥，直接击杀了四名守卫，

    可他万万没想到的，在他视线不及的大院内部，竟还会有两位暗卫。

    求援火箭第一时间亮起。

    不得以，吴渊只能强攻！

    最终，陷入了重重包围。

    “不过，冒如此风险，也算值得，至少能确认，族长还活着。”吴渊戴着青铜面具，回想起在囚院中见到的满是伤害的族长。

    若非吴渊选择闯入囚院探查情况，而是第一时间退去，以他的实力，凭那些武士、武师级数的帮众，岂能困住他？

    不过。

    吴渊只是确认族长‘吴启明’位置和生死，并未将其带离囚院，而是折返退去。

    “带着族长，我的行动力大受阻碍，不可能逃走。”

    “即使我能活，族长也必死！”

    “眼下，我独自行动，即使最终无法杀散烈虎帮，烈虎帮也未必知晓我是因族长缘故杀进来。”吴渊在确认族长未死难以移动的一瞬间，就做出了选择——强杀！

    一己之力，将整个烈虎帮杀散。

    “烈虎帮，只是盗匪帮派，不可能举帮死战不退。”吴渊很冷静：“只要杀死他们的头目，再杀死一批帮众，其余帮众恐惧下，自然会溃散。

    精锐军队，死亡三四成都要崩溃。

    更何况一群求财的匪徒？

    “杀！”

    “老许死了，他至少是二流高手，帮主怎么还不来？”

    “围攻他！快放箭！”大批帮众从四面八方围攻了上来，可院落狭窄，有墙壁、楼宇、树木阻隔，每次最多十余位帮众能攻击到吴渊。

    “咻！咻！咻！”一根根箭矢撕裂空气射来，这些帮众或许也就数千斤力，可箭矢蕴含的力量却无比恐怖，令吴渊都不敢硬扛。

    可他感应何等敏锐，身法更是登峰造极！

    如闲庭散步。

    避开了一根根箭矢。

    “嘭！”“嘭！”“嘭！”蕴含恐怖力量的箭矢，射在树木上，就令树干轰然炸断，射在门框上就使木板出现一个大豁口。

    “噗~”

    “啊！”一声惨叫，一根箭矢狠狠射中了一位帮众的大腿根部，鲜血喷涌！

    战局混乱，站在院落四方射箭的弓箭手们，都有些顾不得己方成员了。

    “都去死！”

    吴渊手中的‘流光银雪枪’如一条游龙，枪划圆，卸掉了同时攻来的数道攻击，紧跟着顺势转动，反崩了出去。

    “噗~”“噗~”“噗~”

    鲜血飞溅，三名帮众的喉咙上出现了巨大伤口，顷刻间就倒在了地上。

    自杀入那位入流高手，伴随众多帮众围攻，吴渊就弃刀持枪杀敌了。

    战场群战，枪、斧为王！

    “痛快！痛快！”吴渊眼眸愈发明亮，杀心大起。

    每杀死一名烈虎帮众，他就觉得越精神些，原本因赶路和战斗消耗的大量力气，竟隐隐有恢复的感觉。

    简直越战越勇！

    “这是怎么回事？”吴渊闪过一丝疑惑，他感觉到自身状态的不对劲，却又难说清原因。

    只觉心中愈发畅快，无形间涌起的杀心也越来越重。

    “嘭~”“嘭~”“嘭~”只见一名名帮众倒下，尸体都开始重叠铺积。

    他们大多是眉心、喉咙中枪，但也有些是胸腔、腰腹中枪，依旧直接身死。

    论力量。

    吴渊的身体力量相比数日前，又有进步，已勉强达到‘两万斤’层次，达到了‘五品武者’的底线。

    面对这些帮众，他的力量是碾压性的！

    更强大的是他的战斗技艺，他虽不算太擅长枪法，可一器通百兵，达到‘刚柔’境界的他，一枪一式依旧如天成，凡触碰到这些普通帮众便非死即伤。

    这还是吴渊为保存体力未施展‘力极三重’，一旦多重力量爆发，十倍力量于这些帮众，无须技艺压制都能横扫！

    正因枪法太过恐怖，才会被这群帮众认定是‘二流高手’。

    “嘭~”“嘭~”“嘭~”又是闪电般一杆大抡圆，枪杆所蕴含的恐怖力量爆发，六名烈虎帮众横扫而去。

    银色长枪陡然速度提升，回转点头！

    “不！”一名帮众眼眸中满是恐惧，可身处半空无处借力，他只能眼睁睁看着。

    “噗嗤！”“噗嗤~”“噗嗤！”

    六名帮众，四人被洞穿了头颅，当场毙命，尸体轰然落地。

    还有两名帮众则分别被洞穿了肩膀和手臂，鲜血直涌，好歹没瞬间丧命。

    “太恐怖了！”

    “这等枪法，鬼神莫测，杀不死他。”

    “离城境内，哪里冒出的这等高手？”围攻杀来的一众帮众都恐惧了，他们的步伐都不自主慢了下来。

    若有胜利希望，他们自然敢拼。

    可谁愿白白送死。

    从战斗至今，吴渊已杀死过百位帮众，尸体都铺满了整个庭院，任谁见到不胆寒？

    而这一枪，正好被匆忙赶来的帮主杨龙、堂主李夜、兽衣高瘦青年见到。

    “好厉害的枪法！在二楼高手中怕也难见。”兽衣高瘦青年称赞道：“不过，他的力量，似乎不算强，恐怕还不及二流高手。”

    他的眼光毒辣，判断出吴渊的力量不够强。

    “小子受死！”一声暴喝。

    围攻杀向这座庭院的数百烈虎帮众都听到了，不由都望去，吴渊同样遥遥望见了。

    只见一魁梧大汉，手持一柄巨大开山刀，速度惊人，踩着楼房数次跳跃。

    直接杀入了庭院中。

    “帮主！”

    “帮主来了，定能杀死他。”烈虎帮数百位帮众都激动沸腾起来，他们相信自家帮主的实力。

    “先瞧瞧。”兽衣高瘦青年飞身掠来，却是慢了半步，并未着急杀上去。

    这一刻。

    以庭院为核心，参战的所有人都盯着庭院中央，想看清交手两人情况。

    只见‘凶虎’杨龙身形如幻影，踏过十余丈，速度不减丝毫，轰然杀向了站在原地的吴渊。

    “哗！”一道恐怖的刀光亮起！

    一刀若斩实，定要将吴渊一刀斩为两半。

    “帮主的开山刀。”烈虎帮帮众都激动望着，杨虎，正是凭一柄开山刀名震离城。

    “我这位师弟，天赋不高，可刀法也不弱。”兽衣高瘦青年如此想着。

    “噗嗤！”枪尖划过皮肉的声音。

    “嘭！”

    身形魁梧的杨虎轰然撞碎了正前方的大门，碎木散了一地，他也重重倒了下来，没有一丝声息。

    鲜血，从他眉心处流淌下来，逐渐染红了地面。

    这一幕。

    让原本喧闹的庭院四周为之一寂，所有人都震惊的望着这一幕。

    堂堂烈虎帮帮主！二流高手！

    被一枪击杀了？

    而吴渊，自始至终仿佛未动，唯有枪头刺目鲜血说明了一切，他目光扫过庭院四周院墙。

    “还有谁来送死？”
------------

第21章 一流高手

    “还有谁？”

    吴渊声音沙哑，声音透着一丝冷冽，音量并不大，可在庭院四周数百烈虎帮众耳中，却仿佛有摄人心魄的力量。

    那铺满庭院的尸体！

    帮主‘杨龙’眉心流淌的鲜血，是那样刺眼。

    这一切源头，都因庭院中央那头戴青铜面具手持长枪的壮硕男子。

    谁还敢上？

    “他，应该就是烈虎帮帮主‘杨龙’，二流高手？力量和速度倒是不错，倒是我高看了他，竟连我一枪都挡不住？”吴渊瞥了眼躺在碎木上的魁梧尸体。

    三流高手的底线是两万斤力量。

    二流高手的底线是三万斤力量。

    两者差距并不大。

    且吴渊那一瞬的爆发，三重劲道叠加，瞬间爆发出了六万斤力量，足以媲美一流高手！

    论力量，都是杨虎的近两倍了。

    再加上战斗技艺上的差距，一枪，足够了！

    武者战斗，本就是生死一瞬，除非实力极为接近，否则，鲜有战斗成百上千招才分出胜负。

    “好可怕的枪法。”兽衣高瘦青年瞳孔微缩，在场的烈虎帮帮众，限于实力都未看清。

    可兽衣高瘦青年看的一清二楚。

    青铜面具人和杨虎交错的一瞬，速度瞬间迸发是之前数倍，长枪速度、威能更是暴涨！

    和之前实力有天壤之别。

    若说青铜面具人之前展露的是二流高手实力，但这一枪，绝对属‘一流高手’范畴。

    “小小的离城，什么时候也冒出擅长枪法的一流高手？或是技艺高明，力极三重？”兽衣高瘦青年脑海中瞬间闪过数个念头。

    一流高手，放在横云宗中都不多见，绝对有资格位列高层。

    每一位都是威名赫赫的大人物。

    至于力极三重？更可怕！一流高手中能达到‘力极二重’的都屈指可数。

    三重更是罕见！

    “放箭！快，放箭，射死他！”那矮胖壮汉‘李夜’猛然怒吼，吼声中有恐惧，更有一丝疯狂。

    帮派盗匪，大多为财，可同样有兄弟情谊。

    杨虎，正是李夜认定的大哥、兄弟生死！

    “咻！”“咻！”“咻！”四周院墙的弓箭手虽心生恐惧，依旧下意识听从命令。

    一根根箭矢闪电般射来。

    呼！呼！

    吴渊身若闪电，接连避开了十余箭，而在他闪避的同时，左手翻掌，一柄飞刀浮现在掌中。

    “咻！”

    火光衬托下，刀如流光，划过夜空。

    “噗嗤~”飞刀从那矮胖壮汉头颅穿过，轻易穿过了头盔，头颅如同西瓜般碎裂，直接从高墙上栽了下来。

    烈虎帮二当家，堂主李夜，死！

    这一幕，终于将烈虎帮帮众最后一丝胆气吓住了，总舵仅剩的入流高手‘四当家’同样面露恐惧，不敢开口指挥。

    面对那恐怖的飞刀，四当家没一丝把握挡住。

    “帮主死了！二当家、四当家也都死了！”

    “走吧。”

    “烈虎帮完蛋了，快走吧，去加入其他帮派，还有希望，快走。”众多帮众如同潮水般退去。

    他们可没有替帮主报仇的想法。

    帮主都死了，几位当家也死了大半，他们即使拼命围攻将那青铜面具人杀死，又能如何？

    眨眼间。

    偌大的庭院，除了满地尸体，就只有站在地面上的吴渊和站在二层楼阁上的兽衣高瘦青年。

    “阁下，恐怕不是烈虎帮成员吧。”吴渊声音沙哑而沉默，枪不离手，无比警惕。

    他早就察觉到这兽衣高瘦青年的不对劲。

    一点不慌。

    气定神闲。

    而且，刚才三大入流高手赶来时，那邪虎李夜是跟随在帮主杨虎后面的。

    兽衣高瘦青年，却是并肩而行。

    这一切。

    都凸显了对方的特殊。

    “我的确不是烈虎帮成员，可杨虎乃我同门师弟。”兽衣高瘦青年轻声道：“我虽不知阁下为何要杀入烈虎帮，但武者搏杀，历来如此，我只希望阁下将‘杨虎’的尸体交给我，我好带回师门好生安葬。”

    “师门？”吴渊愈发警惕。

    他记得群星楼的情报，杨虎，绝非离城本土成长起的，他是来自其他州府的盗匪。

    “尸体交给你，可以！”

    “不过！”吴渊长枪轻轻一挑，分毫不差的划过不远处杨虎尸体的衣衫。

    哐啷~一枚青色玉瓶跌落到了流满鲜血的地面上。

    “阁下，这乃是我师门之物，还请留下来。”那兽衣高瘦青年连忙道，声音中带着一丝急促。

    “你师门之物？战利品自然归我。”吴渊手中长枪轻轻一挑，玉瓶飞起，被其抓在手中。

    “尸体，带走吧。”吴渊直视对方。

    “留下玉瓶。”兽衣高瘦青年死死盯着吴渊：“我不想和阁下一战，可别逼我。”

    “逼你？”

    吴渊微微一笑，手中抓着玉瓶，猛然向后窜入，就欲离开这座庭院。

    这玉瓶，定不一般！

    “留下！”一声暴喝。

    那兽衣高瘦青年已猛然扑杀下来，身形快若闪电，几乎瞬间就追上了云洪。

    “轰！”“轰！”他手中浮现出两柄大锤，大锤厚重，锤影滔天，瞬间笼罩了云洪。

    “好快。”吴渊瞳孔微缩。

    太快了。

    这是吴渊穿越至今，所遭遇的最快速度，他瞬间明白，这是位真正的高手！

    即便不是一流高手，怕也相差无几了。

    “铿！”“铿！”兵器碰撞声音，吴渊手中长枪如蛟，浑身筋骨彻底爆发，接连挡住了那恐怖的大锤。

    一锤连着一锤，将吴渊打的接连倒退。

    “超过五万斤巨力！”

    “是一流高手！”吴渊终于判断了出来，心中满是凝重，明白这次真的麻烦了。

    须知。

    想达到一流高手层次，不是单纯训练、吃喝就能做到的，必须要战斗技艺达到一定程度才行。

    为何？

    战斗技艺达到一定高度，对身体掌控够强，才有望挖掘深层次的身体潜力，使得身体力量更强。

    身体、战斗技艺，两者是相辅相成的！

    “轰隆！”

    锤，乃重兵器，以势压人堂堂正正，两柄大锤在兽衣高瘦青年手中举重若轻，闪电般浩浩荡荡袭来，有着近乎不可匹敌的威能。
------------

第22章 吴渊的最强实力

    “轰~”脚步落地，可怕的力量冲击至地面，那青砖铺就的石板轰然碎裂，化为无数碎石溅射向四面。

    吴渊翻滚卸力，闪电般避开向另一侧。

    “兵器都没了，这都是你自找的，去死吧！”兽衣高瘦青年目光锐利，杀意滔天，抖动大锤，步伐迅猛，闪电般朝逃窜中的吴渊追杀过来。

    这一锤，看似随意，实则威势惊人。

    “咻！”“咻！”

    两记飞刀，如若闪电般自吴渊掌中激射出，直射向兽衣高瘦青年。

    速度之快，令人骇人。

    “哼！雕虫小技！”兽衣高瘦青年双锤舞动，在半空中抡圆，竟同时砸中了两柄飞刀。

    “嘭！”“嘭！”蕴含数万斤巨力的飞刀瞬间受到阻碍，各自偏向一侧。

    其中一柄飞刀射穿了大树枝干，令其轰然倒塌，另一柄同样将院墙射出了一道大口，尘土飞扬。

    而兽衣高瘦青年的速度，同样受阻变缓。

    “哐~”

    吴渊则终于翻滚卸力，猛然抓住了杨虎被崩飞在一旁的那柄开山刀！

    一跃而起，持刀而立。

    同兽衣高瘦青年遥遥对峙。

    “怎么，以为换了件兵器，就能赢我？”兽衣高瘦青年手持双锤，冷漠道：“兵器，只是辅助，况且想熟练使用一件兵器，必须要很长时间慢慢练习才行。”

    “这是我师弟的刀，你刚刚拿到手，又能如何？”兽衣高瘦青年盯着吴渊。

    以言语，不断打击对方信念，这是高手战斗的一种方式。

    战斗，从来不是纯粹的力量、招数决定胜负。

    战斗意志、临场发挥同样重要。

    “真没想到，在小小的离城，竟会碰到一流高手。”吴渊声音沙哑，青铜面具下那一双眼眸隐隐带着战意：“你，值得我动用真正的兵器，更值得我动用全部实力。”

    “噼里啪啦~”

    只见吴渊浑身筋骨轻微炸响，在兽衣高瘦青年震惊眼神中，吴渊从不足一米七高，眨眼间就变成了一米八高！

    “易骨？”

    兽衣高瘦青年有些难以置信：“你刚才和我的战斗，是在易骨状态下进行的？”

    易骨，兽衣高瘦青年丝毫不感到陌生。

    像他身为一流高手，即使做不到内视，可对身体掌控程度极高，也能小幅易骨，只是没有吴渊这么夸张罢了。

    但是，正常状态，通常最适合武者战斗。

    易骨情况下，武者的实力会大打折扣。

    须知，刚才的吴渊就很强，现在恢复正常身高骨骼，实力只会更恐怖。

    “易骨又如何？”

    “增幅的实力也有限！今日，你必死无疑！”兽衣高瘦青年眼神冰冷：“不过，遇到你这样的对手，也难得，为表示对你的尊重，我也将动用最强实力杀死你。”

    兽衣高瘦青年不敢再丝毫轻视。

    话音落下。

    “轰！”“轰！”兽衣高瘦青年挥动大锤，空气都隐隐发出锐啸声，闪电般杀向了吴渊。

    速度更快！大锤威势更恐怖！

    而且，他的锤法也变了。

    若说之前的锤法是大开大合，每一锤都力尽极致，那现在就是连绵浩荡、生生不息。

    “枪，只是我应对群战的兵器，我最擅长的，是刀法！”吴渊死死盯着那袭杀来的大锤。

    他战意也极强，只觉浑身热血沸腾。

    吴渊，前世在人类联邦遭遇过的一些武道宗师，绝不亚于这兽衣高瘦青年，有些甚至更可怕。

    但是，吴渊从没有过这样的生死战斗，只觉刺激到极点，精神达到了前所未有的境地。

    生死间，有大恐怖。

    生死间，更能最大程度激发生命潜能，这是任何训练和比武都不能比拟的。

    “力极三重，杀！”吴渊浑身皮、筋、膜、骨同时震颤，仿佛统合归一，真正化为了一个整体

    脊柱为核心，四肢百骸中涌现出源源不断的劲力，加持到了双臂、双腿上。

    身体潜能飙升到了最巅峰状态。

    “哗！”一记厚重如山的刀光亮起，挡住了那轰击而来的恐怖大锤。

    “嘭！”即使借势引导向一侧，三重劲道合一的吴渊，已然爆发出六万斤力量，依旧感到一股恐怖到极点的力量冲击而来，浑身气血沸腾，几乎抓不住手中开山刀！

    整个人轰然暴退，轰然将沿途房屋冲的垮塌，无数木块、砖瓦飞溅。

    “近十万斤巨力？”吴渊为之震惊，轰然冲出砖瓦。

    “铿！”他来不及多想，又是闪电般一刀和大锤碰撞，这一刀却是轻易抵挡了下来。

    “五万斤力量？”吴渊瞬间就明白。

    这名兽衣高瘦青年，竟是掌控了‘力极二重’，虽不甚熟练，可依旧能关键时刻爆发出‘两重劲道’。

    力劲翻倍，那便是十万斤巨力。

    何等恐怖！

    力极，作为对身体掌控程度极高后的特殊发力技巧，威能恐怖，但对身体的负担也极大，只能作为杀招，轻易不可施展。

    施展过多，轻则修养一段时间，重则力竭而亡。

    “嘭！”

    “嘭”“嘭！”一道道锤影，疯狂到了极点。

    撕裂空气产生了刺耳声音，威势相比之前何止强上一筹？吴渊虽被轰击的不断后退，依旧抵挡住了。

    两大高手的疯狂战斗碰撞，紧挨着的一座房屋垮塌！

    那一面院墙在他们面前仿佛纸糊的，也被波及轰然倒塌。

    一些尚未逃远的烈虎帮帮众，都目瞪口呆望着这恐怖的战斗，超乎他们的想象。

    眨眼功夫，双方就碰撞了五十八次。

    兽衣高瘦青年手臂上多了两道伤口，可都只是皮外伤，肌肉发力轻易止住了鲜血涌出。

    越是交锋，他越是触目惊人。

    “此人哪里冒出来的，实力未免太惊人，我足足施展五次力极致刀，竟然都伤不到他？”

    “他的刀法，太恐怖，简直完美无缺，我明明更快，却先受伤。”

    “若非有宝甲护体，说不定已经死了。”兽衣高瘦青年心中震撼：“他是真有六万斤力量？还是达到了师尊口中的‘刚柔并济’之境？”

    越想，他越心惧！

    况且，五次施展力极之刀，兽衣高瘦青年都感到身体的虚弱，仿佛被掏空了。

    对身体损害太大！

    “走！”兽衣高瘦青年猛然一锤爆发，速度陡然提升数成，狠狠砸向吴渊，脚步却是虚探，就欲跃上房屋逃窜。

    吴渊似洞穿他的心思。

    “受我一刀！”只见吴渊不退反进，身影几乎彻底模糊，一道道可怕刀光亮起，劈向了兽衣高瘦青年。

    一刀连着一刀！

    一刀强过一刀！

    《千山刀》！！

    这，是吴渊前世仗之站在人类联邦武道巅峰的最强刀法，蓄势而发，调动浑身筋骨皮膜精神，达到巅峰，可一瞬间劈出多重刀光，刀意叠加，如山岳巍峨不可撼，故名‘千山’。

    这一刀法，对身体负荷极大，轻易不可动用，前世的吴渊，身体素质达到最巅峰后，最高可劈出二十九刀。

    而今天，是他穿越以来第一次施展《千山刀》。

    一瞬间。

    足足十七道刀光劈出！

    “铿！”“铿！”“铿！”兽衣高瘦青年拼命之下，竟抵挡住了前十五刀。

    第十六刀，兽衣高瘦青年避开了脖颈要害，刀光却是透过宝甲衔接缝隙，瞬间从他的肩膀处划了下来，一整条手臂瞬间被切割了下来。

    “啊~”兽衣高瘦青年剧痛下一声惨叫，大锤掉落，整个人威势大减，鲜血淋漓。

    “逃！”

    兽衣高瘦青年知生死一瞬，拼命向后暴退去。

    可第十七刀依旧袭杀来，竟是不偏不倚划过了那贴身软甲上的一道刀痕。

    “嘭~”衣衫炸裂，软甲也轰然碎成了数块，一匣子同样从软甲内层掉落。

    一道可怖伤口浮现在了兽衣高瘦青年胸口，鲜血直流。

    他根本不敢去抓那木匣子。

    呼！

    浑身淌血、赤裸着上身的兽衣高瘦青年飞速逃窜向了远方，速度快的惊人。

    “今日之仇，来日必报！阁下纵然逃到海外三州，也别想逃掉。”兽衣高瘦青年声音中蕴含无尽恨意。

    他如何不恨？

    断一臂实力大减，更遗失了重要宝物。

    这一趟，亏大了！

    “寻仇？”吴渊眼神冰冷，气势滔天，目送着对方离去，却未追杀上去。
------------

第23章 宝物

    目送兽衣高瘦青年离去断臂离去。

    即使对方身形消失在茫茫黑夜，吴渊也一直站在原地，未曾动摇丝毫。

    许久！

    许久！

    “应该，走远了。”吴渊方才松了口气，目光扫过四方的残垣断壁，已见不到任何烈虎帮帮众的身影。

    唯有满地尸体、碎石，以及倒塌的房屋和远处的少许火光。

    “真没想到，一流高手，竟会如此难杀。”吴渊微微摇头。

    这是他遇到的第一位一流高手。

    比他想象中要强得多。

    吴渊不得不承认，是自己小觑了这方世界的武道强者，一流高手便能熟练动用二重力劲，实力简直惊人。

    一流高手，在中土世界的武道九品中，只是三品武者而已。

    那二品武者呢？一品武者呢？

    乃至传说中的天榜高手呢？

    他们的强大，吴渊暂时无法去推想。

    “我杀寻常二流高手，不难。”

    “可一流高手的战斗技艺，已非常惊人。”吴渊暗叹：“我虽战斗技艺高明得多，想杀也难。”

    一力降十会。

    若那兽衣高瘦青年，能连续动用十万斤巨力，足以活生生将吴渊砸死。

    战斗技艺再高也无用。

    实际上，最后不是吴渊不愿追杀，实则是他没有一丝把握，看似兽衣高瘦青年受重视。

    可吴渊同样达到了极限。

    连续数十次施展‘力极之刀’，即使吴渊已触碰到‘刚柔之境’，消耗要小得多，可依旧惊人。

    连续碰撞，那恐怖量力对身体冲击也极大，身体中都已生出诸多暗伤。

    吴渊施展《千山刀》，便是最后一搏。

    逼得对方逃命，吴渊的体力精神同样达到了极限，手臂都感到酸痛无比。

    追杀？

    一旦逼得那兽衣高瘦青年临死反扑，生死未可知，吴渊自然不愿如此冒险。

    “和他拼死一战，只是被迫的。”吴渊细细感悟着：“这一战，对我触动很大，生死交手，的确不同凡响。”

    “只是。”

    “不能一次次将自己置身于生死边缘，尝试多了，稍有不慎便会真的死去！”吴渊认识的很清楚。

    不到万不得已，能够不断进步即可，越是追求极限，往往未达极限便会陨落。

    对吴渊来说。

    杀散烈虎帮，救下族长，目的已达到，何苦同这名神秘一流高手拼命？

    至于将来？

    “想找我寻仇，希望，你赶得上我的进步速度。”吴渊相信对方将来不会是自己对手。

    吴渊缺的，只是身体成长时间。

    若双方身体素质相同，吴渊自问，三招就能击杀那兽衣高瘦青年。

    “抓紧时间打扫战场，烈虎帮发生如此大事，大部分帮众都逃散，恐怕，很快就会有人赶过来。”吴渊站在原地半响，只觉身体疲惫缓解了不少。

    不敢再耽误。

    迅速打扫起战场来，先是将那兽衣高瘦青年遗留下的匣子捡起，又将那烈虎帮帮主留下的‘玉瓶’收起，来不及仔细查看，继续翻看。

    不到半刻钟。

    吴渊就从这满地尸体中，搜罗出了一大叠银票，粗略估计便超过三万两银子！

    尽皆是群星楼发行的银票。

    当然，光是帮主和几位入流高手，随身所携带的银票就接近两万两了，大部分喽啰贡献的并不多。

    “烈虎帮总舵，盘踞离城多年。”

    “即使杨虎将大部分收获交给了自家师门和背后的大人物，所拥有的银钱怕是不在少数。”

    “至少应有十万银之数。”吴渊暗道，可他并没有动身去搜寻。

    一来，一个人去搜寻，能寻到多少？

    二来，那逃散的数百帮众，恐怕已将帮派各处的银钱带走了大半，剩下的不会多。

    “况且，银钱，够用就行。”吴渊暗道：“我刚清醒时，为五百两银子发愁，可现在？”

    一战，就收获了超过三万两银子！

    这就是武力带来的变化。

    只要实力变得更强，吴渊相信，只要自己愿意，要得到大量银钱是轻而易举的。

    这一趟收获，不小了。

    将银票放入怀中，吴渊犹豫了下，打开了玉瓶瓶塞，当即，一阵阵清香逸散，吹散了庭院中的血腥气味。

    “这？”吴渊闻着味道，只觉神清气爽，仅仅愣神了一瞬，便已最快速度塞上了瓶塞。

    “天材地宝？”吴渊回想起典籍上的一些记载，和玉瓶之物有些类似。

    可他不太敢肯定。

    在中土世界，天材地宝是重宝，是传说，杨虎一个二流高手，怎么会得到这样的宝物？

    “等回去，再慢慢查看。”

    吴渊又迅速打开了匣子，匣子内并无任何宝物，仅仅是一块金灿灿的令牌。

    伸手取出，令牌很沉，不似黄金。

    “楚江？”

    吴渊一眼就见到了令牌一面上镌刻的两个古朴大字，瞳孔微微一缩：“难道是……”

    吴渊瞬间明白，若猜想是真，自己恐怕惹上了大麻烦。

    “若杨虎和那位一流高手真同属一个师门，这恐怕是股非常可怕的势力。”吴渊初步判断：“不可耽误，先走！”

    嗖！

    迅速将令牌放入匣子，再将其和玉瓶小心收好，吴渊一飞冲天。
------------

第24章 他是谁？

    望着牢房断裂的门锁，各处牢房内的十余人都愣着，几乎不敢相信。

    能被关押在这里，几乎非富即贵，代表他们都还能被压榨出油水来。

    实力，大多也都不太弱。

    有好几位都是武师，即使大多被残害受伤，可也能爆发数千斤力，尝试撕扯门锁、栅栏的不在少数，尽皆无用。

    而那神秘的青铜面具男子，刷刷十余刀，竟就劈开了十多道门锁？

    且不伤栅栏丝毫。

    这得多强的实力？多高明的控制力？

    “他拿的那柄开山刀，好像是烈虎帮帮主‘杨虎’的刀。”忽然声音从一处牢房中响起：“兵器，为武者第二生命，怎会遗弃？难不成杨虎死了？”

    “这里的守卫呢？也不见了！”

    “刚才，外面可一直有战斗声响，不久前前这青铜面具人也进来过一次。”

    “烈虎帮，真覆灭了？”囚院中的众人，好几位眼界见识也都不凡，迅速推演出了一部分事情真相。

    终于。

    哐~有一穿着破烂紫袍的青年推开了牢门，小心翼翼踏出了第一步。

    跟着是第二步，他虽受着伤，可行走的速度越来越快，很快冲到了院子门口，吃力的打开了铁制大门。

    推开！

    外面，火光冲天，隐约可见不远处破碎的院墙。

    但没有任何动静。

    “都走了！烈虎帮帮众，都不见了！”紫袍青年压低着声音，回头激动道：“得救了！我们得救了！”

    旋即，他再不停留，头也不回冲出了囚院。

    “快走。”

    “逃吧，逃出去。”见状，各处囚牢中的人也不再犹豫，更顾不得天色漆黑，纷纷打开牢门冲向了囚院外。

    这些人中，自然也包括浑身血迹、满是伤害的吴启明。

    他的实力在被关押的众人中属强的，可自进来以来受到的刑罚也最重。

    “得救了？”吴启明有些发蒙，即使知道可能有危险，但他依旧吃力起身。

    行走间，都有些踉跄。

    走出了牢门，走出了囚院。

    在囚院的这几日，是他的噩梦，不愿停留半分。

    “走这边。”吴启明咬了下舌尖，努力使自己清醒，他并非是被抓来的，而是主动来到烈虎帮大寨的，所以知道一些山寨构造。

    吃力的向大门走去。

    沿途。

    他见到了那坍塌的房屋庭院、那满是的尸体，还有不远处正不断燃烧的火焰。

    可大寨四周高墙，却损伤很小。

    “烈虎帮，是被高手突进了大寨内部？旋即被硬生生杀败了？”吴启明暗惊：“所见尸体，都是烈虎帮的？难不成，进攻者一个人没死？”

    他不敢想象，这得多强的实力。

    终于。

    吴启明走出了大寨，这时候，大部分烈虎帮帮众、囚院众人都已逃离了大寨。

    忽然。

    呼！一道幻影从黑暗中闪过，瞬间移动到了吴启明身前，吓了他一大跳。

    “前，前辈？”吴启明惊惧望着来人。

    头戴青铜面具，赫然是之前劈开了囚院大门的神秘高手，实力超乎吴启明想象。

    “别动！”青铜面具人声音沙哑：“我带你走。”

    说罢。

    不待吴启明反应，一双有力手臂已夹住了吴启明。

    跟着吴启明就感觉自己‘飞’了起来。

    瞬间吴启就明白，不是自己飞了起来，而是那位神秘高手正带着自己飞奔跳跃！

    伸手不见五指的黑夜。

    可吴启明依旧能感到一阵阵风呼啸而过，耳边不时响起野兽的尖角、树木的震颤。

    好快！

    行进速度，比吴启明实力巅峰时在平地奔跑还是迅猛，在这神秘高手眼中，仿佛都看清黑暗中的一切，山石树木乃至山壁都仿佛不是阻碍。

    “二流高手？”吴启明心中震惊。

    他乃是六品武师，见识过不少三流高手的实力，都远远不及这位神秘高手。

    而二流高手，都是离城境内有名的大人物。

    甚至于，吴启明觉得，自己曾见过的几位二流高手，都未必有这位神秘高手厉害。

    可一流高手？吴启明不敢想！

    须知，整个离城境，现如今一位一流高手都没有，数量何等稀少？

    一流高手，岂会来烈虎帮总舵？

    况且。

    除震惊于这位神秘高手实力，吴启明更疑惑的是，这位高手为何会单独带自己走？

    囚院其他人呢？

    就仿佛，是专程来救自己！

    呼！

    呼！

    仅仅一刻钟，青铜面具人就带着吴启明连续翻阅了数个大山头，来到了九云山脉下。

    嘭~

    吴启明只觉浑身一轻，跟着就落到了草地上，不远处隐约是一条泥泞道路。

    “谨记！别泄露我的存在，一旦泄露，灭族杀身别怪我没提醒！”青铜面具人神秘冷漠：“好自为之。”

    不待吴启明回话。

    嗖！

    青铜面具人身形一动，已消失在无尽黑暗中，留下错愕不解的吴启明。

    “灭族杀身之祸？”

    吴启明暗道：“看样子，这位神秘高手认识我的，带我下山并非偶然，而这位神秘高手有大敌人？”

    “会是谁帮我？是徐府的敌人？”吴启明思索着。

    他想半天，依旧想不出，自己认识的哪位亲友，能请动这样恐怖的武道强者。

    他没有想过吴渊。

    首先身高体型、声音完全不同，其次在他心中吴渊只是族中一个不错的小家伙，根本不会去联想。

    “这位高手的话，最好听。”吴启明做出决定：“况且，烈虎帮覆灭，是大事，定会掀起滔天波浪。”

    “只希望，徐府能就此罢手，别再多事。”

    吴启明回想起那位‘二当家’对自己说的话，“拿人钱财，不知主动还回，竟还敢讨价还价！如此不识趣，那就教你们识趣。”

    毫无疑问，背后指使烈虎帮对吴氏动手的，是镇守将军府！

    “不知，族内现在情况如何。”吴启明心中颇为担忧：“希望别出事。”

    吴启明不再多想。

    他吃力走到官道上，稍一辨别方向，便沿官道向着‘离城’的方向走去。

    ……“带族长下山，是为避免族长途中遭遇烈虎帮四散的帮众，已是极限。”吴渊在黑暗中默默注视着族长‘一瘸一拐’离去。

    他不愿暴露此行是为救族长。

    也不想让族长知晓自己的真实身份，至少眼下不愿暴露。

    融合了前身记忆、感情，加上这数月来的经历，令吴渊颇为感激族长吴启明，也很重视这份情。

    可这不代表吴渊要将自己所有秘密告知对方。

    况且。

    一想到那疑似天材地宝的青色玉瓶、神秘令牌，吴渊就感到无比警惕。

    “事关重大，现在的我，实力不够，还扛不住。”吴渊暗道：“况且。”

    “我一个人，实力再强，即使天榜高手，又岂能护住全族？”吴渊微微摇头。

    他忽然有些明白，为何一些强者总要加入大势力、建立自己的组织。

    人多，力量大！

    一些俗事杂物，根本不必亲力亲为，完全能交给一些手下去做，甚至手下能做的更好。

    “希望，族长能听进去，别暴露我。”吴渊暗叹，悄无声息跟在吴启明身后。

    两个时辰后。

    “进镇了。”吴渊遥遥看着吴启明进入了那一座大镇，方才彻底安心下来。

    “回离城！”

    吴渊强忍疲惫，选定了方向，迅速向离城方向赶去，上百里的路程。

    终于在天色微亮时，吴渊遥遥望见了离城那高约五丈的雄伟城墙。

    城门已开启。

    “进程。”吴渊又检查了下银票和两件宝物，整理好服饰，这才大摇大摆进入了城门。

    杨虎的开山刀？

    那是一柄好刀，至少是四品利器，价值上万两白银，让吴渊很是心动。

    可为避免暴露，他毫不犹豫便放弃了。

    ……

    当吴渊进城不久，来自九云山附近两座县城镇和众多乡镇的消息，已如雪花般传回了离城，为郡守、镇守将军所知。

    烈虎帮覆灭。

    整个离城为之震动！

    徐府深处，宛若军营布置的中堂内。

    “烈虎帮帮主杨虎身死！二当家李夜身死……头戴青铜面具？擅长枪法，一人横扫整个烈虎帮？”徐将军震惊的盯着手中折报。

    “他是谁？”
------------

第25章 各方云动

    虽仅仅过去了大半夜，可情报纸张上，依旧详细记录了这一场战斗。

    徐将军最为关注的，是三处描述。

    “从头至尾，这名枪客对任何一位烈虎帮帮众都是一枪击杀，包括帮主杨虎？”

    “自始至终，都没有这名枪客的同伴？孤身一人！”

    “最后，随杨虎的似乎有一位神秘高手，同这位枪客大战了一场？”徐将军震惊万分，同样能冷静分析起来。

    毫无疑问，这位神秘枪客实力极强，很可能是一流高手。

    若是二流高手，那么也属最强的那一批二流高手。

    至少，徐将军没把握一招击杀杨虎。

    “就算是江东阙身侧的‘孟强’和东野县的‘关紫山’实力也不可能这么强。”徐将军心中愈发忌惮。

    横云宗下属诸郡。

    任何一位郡守，身侧都有两位二流高手和十余位三流高手随身保护，孟强，便是离城郡郡守江东阙的贴身近卫。

    在二流高手中属极强存在。

    关紫山，则是离城境内第一大家族‘关氏’的老祖宗，巅峰时曾位列一流高手，号为离城‘第一高手’，只是年愈八十身体素质不断下滑，如今身体素质只能算二流巅峰，可实力依旧不容小觑。

    论个体实力，这位神秘枪客，足以横扫离城！

    他是谁？

    “南梦府内，一流高手虽有些，可擅长枪法的也就那些，会是谁？或者说外来的高手？”徐将军感觉无比棘手。

    他在离城境内属顶尖人物。

    可南梦府乃是横云宗所占据的三府之一，强者众多，他一个郡镇守将军根本排不上号！

    “这位高手，一人横扫烈虎帮，原因是什么，目的又是什么？”徐将军只觉头痛无比：“是不是冲我来的？”

    时间太短，信息太少，烈虎帮的几位首领也死了半数。

    他想要分析，都无从下手。

    “无论如何，杨虎死了，烈虎帮无法掌控，我再想控制离城，就麻烦了。”徐将军皱眉。

    烈虎帮的背后，正是他！

    这是他豢养的一条恶狗，专咬离城境内不服从他的势力。

    “老许。”徐将军开口。

    哐~

    门打开，身穿紫袍的许管家恭敬进入：“将军，有何事？”

    “立刻向宗门总部禀报，请求调查江州境内，近来可有一流高手来离城一带活动？”徐将军低沉道。

    “是。”许管家道，拱手恭敬退下，门再度关上。

    “柳叶。”徐将军又开口。

    “将军。”屏风一侧走出了一位魁梧大汉，太阳穴高耸，气息骇人。

    “你和朱鸿，立刻带领两个百人队，前往九云山一带，务必将烈虎帮剩下的三位当家，都给我带回离城来问话。”徐将军声音冰冷：“若有反抗，格杀勿论！”

    南梦军，一旦出动，个个骑双高头马，披重甲。

    两个百人队，看似人数少，可一旦汇聚冲杀起来，纵然千位武师组成的步兵队伍都难挡住，数万流民队伍都会被直接冲散！

    “属下明白。”魁梧大汉郑重道。

    ……

    和镇守将军府的压抑相比，郡守府接到这一消息，却是一片欢腾。

    “恭喜郡守！贺喜郡守！”

    有近卫贺喜道：“烈虎帮散去，那徐守翼去了一臂，从此离城便是郡守天下。”

    “住口，这离城，是我横云宗的天下，我只是代为镇守。”郡守江东阙训斥道，可任谁都能听出他声音中透出的喜悦。

    郡守府内，谁不知晓太守和镇守将军的争斗？

    双方势同水火，只差公开！

    “烈虎帮，一直是离城百姓心腹大患，如今终于除去，可残余帮众依旧是威胁。”江东阙肃然道：“城卫军诸将听令，立刻出动左右二营，肃清烈虎帮余祸！务必活捉烈虎帮的几位当家。”

    三千城卫军，分为左中右三营，每营千人。

    “是！”

    “是！”一众城卫军将官起身，个个兴奋。

    和全盛的烈虎帮碰？城卫军自然不愿意，即使他们能赢也会伤亡惨重，何苦来哉？

    但连帮主杨虎都死掉的烈虎帮？那就是活着的功劳！

    一众城卫军将官鱼贯而出。

    “郡守，不去搜寻这位神秘枪客吗？”身材高大穿着红甲的刀客轻声道。

    “孟兄弟，我已上禀宗门，也会张贴告示，小心这神秘枪客。”江太守笑道：“至于更多？”

    “一流高手，一跃数丈高，山壁高墙挡不住。”

    “闭口气可深入水中小半时辰，大河如同溪流。”

    “他们体力悠长，踏山林峭壁如平地，一日可行千里。”江太守摇头道：“这位神秘高手，之前从未出现过，应该不是离城本地高手，若没有亲朋牵绊，他孤身一人，只要他一心想躲，无论是抓捕还是招揽，我们都无能为力，必须要宗门调遣高手前来。”

    江太守看的很透彻。

    甭管这位神秘高手是谁，抓住机会打击‘徐将军’才是自己的第一要务。

    “嗯。”孟强微微点头。

    他只是提醒江东阙，可作为宗门派遣的贴身近卫，只负责江东阙安全，不会插手对方行事。

    ……仅仅小半天后。

    离城群星楼，六层内的静室内。

    “你说什么？这位神秘枪客，很可能是离城本土高手？”紫袍中年女子震惊无比的起身。

    “对！”

    黑袍中年人连道：“我们得到消息后。”

    “第一时间，就派遣队伍赶往九云山开始调查，随后便从烈虎帮大寨中，寻到了出自我群星楼锻造师的飞刀。”

    “还有根据描述，这位枪客用的，应该就是昨日才购买的那一杆流光银雪枪。”

    “况且。”

    “昨日，购买枪的客人，同样购买了有关烈虎帮的详细情报。”黑袍中年人道：“这样的情报，极少有人购买，因此我印象极深。”
------------

第26章 楚江、大晋、横云

    在九云山大寨中时。

    时间紧迫，吴渊忙着打扫战场和救人，来不及过多查看到的两件宝贝。

    现在静心下，又在安全无比的武院，自然要慢慢琢磨。

    越是观察，吴渊越觉得这块令牌不一般。

    “当真是坚固！”吴渊盘膝坐在地上，双掌各握住一边。

    一次次尝试。

    开始时，唯恐将其捏碎，吴渊仅用数百斤力量捏住一侧，随后才逐渐加码到数千斤力道，再到最后双手全力爆发去掰！

    都无法在令牌上留下一丝痕迹。

    “难不成是神兵材质？”吴渊微微皱眉。

    须知，就算四品利器，自己虽也难直接损毁，可数万斤力道加持下，理论上也能感受到兵器内部的劲力变化。

    但这块金色令牌，自己的力量无论如何加持，都如泥牛入海，难感知内部的劲力变化。

    显然，数万斤力量，远达不到它的承载极限。

    绝非凡物。

    吴渊唯一能想到的，就是在武院典籍和许多传记小说中能见到的神兵。

    能被称为神兵，材质都堪称非凡。

    像五品利器，除用料极少的飞刀等暗器，刀斧枪剑等常见兵器价格大多在数百两到上千两不等。

    四品利器？例如杨虎的那柄开山刀，按吴渊的估计就属利器中的顶尖，价值应当在万两白银。

    而神兵。

    材质特殊，坚不可摧，即使十万斤巨力都能轻易承受。

    最普通的三品神兵，所用材料最少的飞刀、匕首价值一般也要上万两白银！

    而正常的三品神兵，价格通常都在十万两白银往上，且难购买到。

    至于二品神兵？一品神兵？

    在中土世界，这都已属传说一类的兵器，难有金银等凡物来衡量价值。

    每一件二品神兵和一品神兵都有非凡来历。

    “若真是神兵材质，我得到的三万两银票，价值都未必有这块令牌的材料高。”吴渊微微摇头。

    神兵重宝，价值非常惊人。

    “最重要的是，这块令牌到底代表什么？是昔日楚江帝国的某种凭证？还是楚江遗族的信物？”吴渊放下令牌，继续翻阅着眼前的书籍。

    想从中搜寻到一些线索。

    这些书籍，都是他从武院‘书库’中搜集来的有关‘楚江帝国’的书。

    如《楚江六百年》《楚江六百郡风土》《楚江帝国编年史》《从楚州走出的帝国》《楚江皇室风月秘史》……

    足足十余本书。

    融合的前身记忆，吴渊早早就知晓一些楚江帝国事迹。

    可今日深入阅览这些书籍，才对这个数十年前灭亡的大帝国有了深入了解。

    楚江帝国，六百多年前在‘楚州’建立，建立后的数百年前强者辈出，一路扩张崛起，于两百年前达到鼎盛时期，成为横跨楚、江两州，国土疆域纵横两万余里，下辖二十九府、六百余郡，人口过五亿的庞大帝国！

    是曾经中土世界的顶级帝国。

    像横云宗，就曾是楚江帝国下属的一方武道大宗，虽保持了极高独立性，可受帝国皇室统御，关键时刻要随帝国共同征战。

    直到两百年前！

    “一代天榜高手‘晋帝’出现，压自‘西州’边陲崛起，纵横捭阖二十年，最终横扫中州的三国九宗，建立‘大晋帝国’，并改中州为‘圣州’。”吴渊看着书籍上的描述。

    中州，即如今的圣州，在天下十三州中疆域、资源、人口、历史文化都是无可争议的第一，一州可抵数州。

    晋帝，曾经的天榜高手，亦是当时天下第一强者！

    六十年前，继位的第三代晋皇，在彻底平定内部后，掀起了对‘楚江帝国’的战争。

    一个如日中天，一个腐朽不堪。

    两大帝国大战三十余年，经历六次大决战，最终以大晋帝国长驱直入楚江帝国国都、楚江皇室精锐尽覆而告终。

    楚州、原州大多为大晋帝国所占据。

    连江州都有三府之地为其占领，真正奠定了大晋天下第一大国威势。

    大晋皇室，亦成为公认第一大势力。

    自楚江帝国覆灭，中土诸国百宗，无一敢与大晋帝国争锋。

    当时。

    楚江帝国皇室核心伤亡殆尽，各处疆域纷乱四起，最终横云宗和楚江帝国远支百江王各占四府之地，脱颖而出，声势最为浩大。

    “立国两百余地，方圆数万里，可大晋帝国的扩张，仍未结束啊。”吴渊心中暗叹，放下了书籍。

    大晋帝国，武功远迈前代诸国！

    历代晋皇进取心都强的惊人，诸国百宗都可见其一统中土的勃勃野心。

    八年前的横山之战。

    便是大晋帝国第四代晋皇同横云宗的第一战。

    横云宗先胜后败，最终失去宗门祖地‘横山府’，统辖区域由四府之地变为了三府之地。

    横山之战，又被视为‘大晋楚江之战’的延续。

    “大晋野心勃勃，有一统中原之势，燕州、武州、东州等地大势力都不会坐视不理。”吴渊暗道：“暗中，恐怕都有支持横云宗。”

    楚江帝国灭亡后，横云宗，便是挡住大晋帝国东进的第一道屏障。

    否则。

    大晋占地六十余府，人口十数亿，甲兵数百万众，不惜代价之下，完全有希望一战灭掉横云宗！

    “父亲，就是战死在横山之战。”吴渊低垂眼帘。

    他的记忆中，有父亲的身影，承接了前身记忆，自然也承接了部分感情。

    骨子里，吴渊不太喜大晋帝国。

    “横山之战过去八年，看似一切平息，可说不准何时，大晋帝国便会再度兴兵犯境。”吴渊思索着，心中隐有一股紧迫感。

    自己实力，远远不够啊！

    连一流高手都杀不死。

    一旦爆发两大势力的国战，面对高手如云、甲兵百万的大晋，自己能如何？

    连保护家人宗族都做不到！

    “这块令牌，或许大秘密。”吴渊盯着令牌：“楚江帝国覆灭，可一个六百年大帝国底蕴何等深厚？复国运动一直未曾停歇。”

    别的不说，当年楚江皇室，就有诸多远支逃亡。

    像占据四府之地的‘百江王’，一介草根崛起如此迅猛，其中一个重要原因，就是他乃楚江帝国皇族远支。

    “我遇到的那位一流高手，恨我入骨，他势力很大，横云宗都未必能比上。”吴渊暗道：“在拥有足够实力前，我扫灭烈虎帮这件事，不可暴露。”

    “一旦泄露，很可能惹来灭族大祸！”

    待在郡城内又如何？

    二流高手不敢在郡城放肆，若是一流高手，只要不是在平原地带遭遇南梦军，都敢直接刺杀郡守了。

    自然要小心为上。

    经历了九云山一战，吴渊对中土世界认知愈发清晰，武力为尊，人命卑贱如草！

    “至于这玉瓶？”吴渊将金色令牌小心收起，又将青色玉瓶拿起。

    打开瓶塞，一阵阵清香散发出，让吴渊觉得无比舒坦。

    “按这本《天材地宝通识》来判断。”吴渊又盖住瓶塞：“这玉瓶中装的，很可能是‘食药类天材’。”

    《天材地宝通识》，说的很模糊，可一些基本知识也说清楚了。

    天材地宝，分为‘食药’、‘矿物’、‘特殊’三大类。

    每个大类又分许多小类。

    普通百姓常说的天材地宝大多是食药类，可直接提升武者实力、改善体质。

    而像制造神兵的原材料，本质就是矿物类的天材地宝了。

    “不过，这只是我的初步判断，无法肯定。”吴渊微微摇头。

    直接服用？吴渊再自信，对身体控制程度再高，也没这么大胆子。

    天材地宝，并非都是有益的，同样可能是有害的！

    强大武者通常都不惧毒药，但用一些天材地宝制成的‘剧毒’，据说连宗师高手都会中招。

    “想正确认玉瓶中到底是什么，最好的办法是直接去群星楼。”吴渊思索着。

    “其次，是去寻离城那位丹师。”

    群星楼，包括万象，汇聚天下物，肯定有办法认出。

    丹师，更堪称和‘天材地宝’打交道最多的一类人，分辨出此宝的概率也很大。

    可吴渊都不太愿意。

    这都会增加暴露自己的风险。

    “离城太小，烈虎帮刚刚覆灭，如今恐怕风声鹤唳，这等宝物一出手，很可能就被盯上。”吴渊微微摇头：“先用一些蠢办法来试试。”

    首先，要确认玉瓶中物，是益还是害！
------------

第27章 再见族长

    将金色令牌和青色小瓶都小心收起，吴渊又将房屋内的书籍清理一空。

    修炼室内一切恢复如常。

    “这几日，离城境内怕会风波不断，即使大概率没人怀疑到我身上，也必须小心。”吴渊默默调息。

    对武道强者而言，休息，不一定要完全入睡。

    这两日奔波不断，又在九云山大战一场，吴渊消耗很大，此刻依旧在安心静养，令疲惫的筋肉筋骨恢复到正常状态。

    像一些老年武者，若是施展数十次力极致之刀，或许会力竭而亡，即使活下来也会元气大伤。

    可吴渊没有这方面的担忧，和许多年长武者相比，他最大的优势。

    是年轻！

    这是自然规律赋予他的。

    加上对身体控制程度极高，只要休息几日便可。

    “身体不算疲惫，可昨夜战斗时，我为何会那般嗜杀？”吴渊陷入深思。

    血战时他来不及多想，脱离战斗冷静下来后，越回忆吴渊便越心惊。

    当时看似意识清醒，但最初杀死两名守卫后，一种嗜血冲动仿佛侵入了大脑，他都有些控制不住。

    “绝不是错觉。”

    吴渊身为武道宗师，对自己的判断有信心：“当时，每杀死一名烈虎帮帮众，就仿佛有一股热流贯穿全身，不断消除着我的疲惫感。”

    那是一种很不可思议的状态。

    “难不成，我身体内，还有什么异常？”吴渊有些怀疑，他通过‘内视’一寸寸检查自身筋骨皮膜、内脏六腑、四肢百骸，却一无所获。

    当初脱离战斗，这种奇异状态也迅速消失。

    一切，仿佛都是吴渊的幻觉。

    寻不到原因，吴渊不得不先放下：“若下次再进入那种奇异状态，定要警惕，要弄清楚原因。”

    吴渊并不喜欢这种不受控制的状态。

    抛开诸多杂念。

    吴渊闭上眼，控制体内筋骨皮膜，静静修养、调息，同时回忆着同那位神秘高手的战斗，查漏补缺，总结自己的失误之处。

    生死战斗，是一种磨砺，可并非越多越好。

    反思、总结，同样很重要。

    一场分析、反思到位的战斗磨砺，胜过十场无效率的生死战斗。

    吴渊前世时，就很擅长总结，方才能成长那么迅猛。

    ……

    一夜过去，天色微明。

    “族长回来了？”吴渊见到了匆匆赶来武院寻自己的‘吴东耀’。

    “对！”

    “有神秘高手攻破了烈虎帮，凶虎杨龙都被直接杀死，整个烈虎帮都散了。”吴东耀一个读书人，平日很注重仪态，此刻却是龙凤色舞。

    可见他何等兴奋。

    “烈虎帮都散了？”吴渊也流露出兴奋之色，连道：“昨天我还在发愁，院长只是答应我向郡守建议一二，我还在担心族长安危。”

    “哈哈，吴渊，你有心了，但现在不必担心，这是昨晚才传开的消息，你不知道也正常。”吴东耀笑道：“烈虎帮被攻破，族长他们那些被关押的人都逃出来了，族长刚回祖宅不久。”

    “这不，我一得到消息，就马上来寻你了。”吴东耀道。

    “好，我们这就去看望族长。”吴渊连道。

    吴渊心中却在暗叹。

    仅仅一天一夜，伤势颇重的族长就赶回了离城，恐怕也是担心吴氏一族！

    “不急，族长受伤不小，我们先买些东西再去祖宅看望。”

    吴东耀笑道：“反正，现在郡守府和镇守将军府都有人去见族长，一时半会，我们也难见到族长。”

    “哦？郡守府？镇守将军府？”吴渊装作惊讶，心中却很平静。

    “事关重大，这位神秘高手，一人横扫烈虎帮，应当是一流高手！”吴东耀感慨道：“那可是一跺脚，整个离城都要一震的大高手，郡守他们自然重视。”

    “任何从烈虎帮大寨逃出来的人，都会受盘问……”吴东耀向吴渊解释着。

    “东耀叔，我们先回去，边走边说吧。”吴渊笑道。

    “行。”

    吴东耀连点头，他见识过吴渊实力，自然不会将吴渊当做不懂事的孩子，很是尊重。

    否则，吴氏祖宅那边，不会第一时间就让他来通知吴渊。

    ……

    等吴渊和吴东耀买好些东西，回到吴氏祖宅时。

    这里。

    已汇聚大量吴氏族人，和前几日的颓废低迷情绪相比，此刻的吴氏族人们，却都显得无比痛快、兴奋。

    “烈虎帮那群杂碎，听说都死光了！”

    “没死光，那么多帮众呢，不过那帮主杨龙死了。”众多吴氏族人议论着。

    “死得好！”有吴氏族人咬牙切齿。

    “吴渊和东耀叔来了。”有人透过大门望向了这边马车，许多人都不由望来。

    “听说吴渊已有接近武师的实力，很是了得。”

    “我吴氏，将来说不定要靠他。”

    “还是族长的眼光好。”许多吴氏族人都小声议论着。

    前几日在议事厅的事，吴氏高层并未泄露出去，可也稍微披露了吴渊的实力，因此，吴氏族人大多都知晓吴渊已有近乎武师实力。

    自然让他们振奋。

    吴渊跟随吴东耀一路前行，他目光扫过众多吴氏族人，感受着众多族人的目光，他心中也是一阵暖意。

    这是他在这方世界的根。

    忽然。

    哐~哐~庭院深处房屋的门打开，一行人配着武器，大步走了出来。

    而吴龙、吴六爷等吴氏高层都小心跟随。

    “行，我们便先行一步，若吴族长还有什么想法，定要第一时间来郡守府告知我们。”为首的红甲刀客轻声道。

    “是，这是自然。”吴六爷连道：“请孟前辈放心。”

    红甲刀客微微点头，带着一队人马向着大宅外走去，本不甚在意的他目光掠过吴氏众多族人。

    身形忽然一顿。

    “你就是吴渊吧。”红甲刀客看向吴渊。

    “前辈。”吴渊拱手恭敬道。

    吴渊耳力何等好？刚才听到吴六爷的称呼，再观察到对方筋骨体型，就大致猜到了对方身份。

    离城第二高手——孟强！

    也是郡守江东阙的护卫队首领，这样的大高手，竟会来了吴氏？

    “这几个月，你的进步速度很惊人，听说都有近乎武师实力。”孟强眼中有着欣赏之色：“我想，当初武院大比上，你应该是故意输掉的吧。”

    “前辈在说些什么，晚辈不太明白。”吴渊低着头。

    “呵呵，不必担心。”孟强笑道：“有些事，我已同吴族长交代清楚，你只需记得，离城，是横云宗的离城，没有人能一手遮天。”

    “但凡有什么冤屈，郡守自会替你做主。”

    “行，我还有事，便先走了。”孟强说道，虎步龙行，径直领队离开了吴氏祖宅。

    吴氏神情不变，望着孟强离去的背影，心中却不断思索。

    “吴渊！”

    胡子花白的吴六爷却拉住了吴渊：“族长有吩咐，你一来，就立刻去见他。”

    “是，六爷爷你带路。”吴渊连道。

    “其余人等在这里。”吴六爷又吩咐了句，让吴龙、吴东耀他们止步，带着吴渊迅速进入了房屋内。

    走过一条廊道。

    终于，吴渊一处装饰还算精致、面积不大的房间了，见到了包扎着大量白布躺在床上休息的吴启明。

    一旁，是端药的侍女。

    “族长，你这是？”吴渊眼睛微微泛红，一把扑到了面前，看向族长吴启明。

    “哈哈，放心，死不了。”族长吴启明很是欣慰看着吴渊。

    他膝下无子，仅有两个女儿早已出嫁，这数年来帮助吴渊，实际上是拿吴渊当半个儿子看待的。

    “六爷，我有事要同吴渊单独说。”族长吴启明轻声道。

    “好。”

    吴六爷点点头，不多问，直接带着侍女退出了房间，并轻轻带上了房门。

    屋内，只剩下吴渊和吴启明。

    “族长，你专门找我何事？”吴渊问道。

    “烈虎帮的背后，是镇守将军府！”吴启明缓缓道：“上次徐远寒的事，他们并未善罢甘休，这次烈虎帮欺压我吴氏，就是徐府的授意。”
------------

第28章 是我们耽误了你

    “烈虎帮背后，真是徐府？”吴渊微微皱眉。

    这件事，从一开始就透着一丝阴谋味道，烈虎帮无缘无故就提高了‘贡钱’，还恰好就是五千两？

    太过巧合。

    不过，吴渊当时杀入烈虎帮，接连杀戮，一枪刺死帮主杨龙后，又同那位神秘高手大战一场，损耗巨大，根本没多余精力去去探究这件事前因后果。

    “族长，有证据吗？”吴渊轻声道。

    “是烈虎帮那位二当家‘李夜’亲口所言。”族长吴启明眼神泛着一丝冷意：“他说，若我吴氏立刻退还那五千两白银，自当无事。”

    “可既然我们不会做事，那就教我们识趣。”

    “李夜？”吴渊回忆着那一夜的战斗，似乎是被自己一飞刀戳死的矮胖壮汉？

    印象不太深。

    “这位镇守将军，未免欺人太甚。”吴渊脸上佯装涌现一丝怒容：“该做的，我们可都做了，如此强逼，还让烈虎帮毁我们的庄子？难道就不怕我吴氏上告宗门？”

    “上告宗门？”

    吴启明微微摇头：“一来我们没证据，那日大比是众目睽睽下进行；二来，最终徐远寒败了，只是去了南梦武院。”

    吴渊聆听着。

    “不过，我仔细想过这件事。”吴启明继续道：“不像是徐将军的手尾，徐将军虽行事霸道，可向来说一不二，事虽不成，可我们已尽力，以他的身份地位，没必要为‘五千两银子’同我们翻脸。”

    “即使他真想要回五千两银子，以徐将军性格，恐怕也只会直接召见我们，以势压人，何必兜这么大圈子？”吴启明摇头不解。

    “可这件事，鲜有人知晓。”吴渊皱眉：“难不成是院长？他想扳倒徐将军？”

    这件事参与者，除吴氏、徐府。

    只有武院院长张达。

    “他更不会。”

    吴启明直接摇头：“事情一旦暴露，宗门第一个要治罪的就是郡宗武院院长，他是第一责任人，”

    吴渊听着，只觉有些道理。

    “难不成，是徐府那位大公子？”吴启明忽然想起了什么：“仔细想想，倒是像他的风格。”

    “徐府大公子？”吴渊露出一丝疑惑。

    “你之前一直在武院，未听过也正常。”吴启明看向吴渊：“徐将军有六个儿子，除六子徐远寒，余者在武道上皆是庸碌无为。”

    “他的大儿子，名为‘徐远杰’，作为正妻所生嫡子，年岁又长，倒是很受重视，掌控了徐府大量资源，一些杂事都是交由他处理，在离城上层社会中很出名。”

    “或许是因他年少时，徐将军尚未成长起来，他因此吃过不少苦头，许多方面都没有豪奢大族的气度。”吴启明说道。

    显然，他对这‘徐远杰’很是了解。

    “大族气度？”吴渊琢磨着这四个字。

    “简而言之，就是吝惜。”吴启明躺在床上，慢慢道：“这徐少杰，知家族崛起之苦，所以，很重一些蝇头小利，舍不得钱财，少有大局观。”

    “可大家豪族行事，岂能同小门小户相比？”

    “一些该舍弃的，即使心疼，关键时刻也要舍。”吴启明郑重道：“否则，因小失大。”

    “吴渊。”

    吴启明看向吴渊，感慨道：“这一方面，你其实想的比我更为透彻。”

    他想起吴渊当初直接答应徐将军‘放弃大比’的事。

    堪称‘舍得’典范。

    换做吴启明，他自问，自己未必能那般果决。

    “族长过誉。”吴渊一笑。

    果断？自己当初答应徐将军要求，简直求之不得。

    若无那五千两银子，自己进步不可能这么快。

    “按族长所言，若烈虎帮背后是徐府，倒真有可能是那许少杰手笔。”吴渊又道：“他既掌控徐府大量权力，自然有可能影响到烈虎帮。”

    两人一言一语间。

    已勾勒出一条完整线索。

    “吴渊，不管幕后是不是徐少杰，此事罪魁祸首都是徐府。”吴启明向着吴渊，郑重道：“烈虎帮虽溃散，可八位族人的性命，我希望你别忘。”

    “我明白。”吴渊点头。

    他之前直接杀向烈虎帮，招招狠辣不留情，其中一个重要原因，就是亲眼见到族人尸体。

    此前不知晓徐府。

    如今明白前因，仇，总要寻机会报的！

    “当然，别着急，徐府势大，并非我们能够招惹的。”吴启明道：“我本不想告诉你，可你龙叔、东耀叔他们说，你已有武师实力？”

    “对。”吴渊点头。

    “你现在就有武师实力，年仅十四，将来成入流高手轻而易举，成二流高手乃至一流高手都有希望！”吴启明充满希望的看向吴渊。

    “到那时，你成为宗门高层，才是报复的时候。”

    “而现在，这件事，只能你我两人知晓，不可告知旁人。”吴启明道。

    “族长放心，我心中明白。”吴渊点头：“没有足够实力前，我不会莽撞。”

    吴启明点点头。

    对吴渊，他是放心的，稳重异常。

    而告诉吴渊这件事，也是他深思熟虑，希望能成为吴渊修炼的一种动力。

    “族长。”

    吴渊问道：“刚才，郡守的护卫首领‘孟强’为何会来我吴府？按理，就算调查烈虎帮的事，也不至于由他来吧。”

    孟强，可是二流高手。

    以他的强大实力，郡丞、郡尉都不敢轻视，郡守都会无比尊重他。

    非重要事，不会派遣他来。

    “呵呵，孟强代表郡守而来。”吴启明脸上流露出一丝嘲讽之色：“他想让我们充满证人，向宗门告发徐将军以势压人，让你在武院大比中做假。”

    “宗门会信？”吴渊皱眉。

    “短短三个多月，你展露的实力就从初入武士到近乎武师，这消息已传开，且当初武院小比，你也夺取过第一。”吴启明道：“即使宗门不太相信，也不会无视，定会派人来调查，即使查不出什么，也会让徐将军焦头烂额。”

    “而这，估计只是郡守的一处谋划。”

    “烈虎帮溃散，徐府失了一臂，郡守恐怕想借此势，一举打垮徐府。”吴启明道。

    吴渊听着。

    这些权谋纵横，他不太懂，但能明白其中的道理。

    “族长答应了吗？”吴渊道。

    “自然没答应。”吴启明摇头道：“别说我们没明确证据，就算有，又能如何？”

    “假若证明徐将军操纵武院大比，我吴氏同样只属‘戴罪立功’，难不成还有好处？”

    “那孟强承诺说，郡守会保我们，可到了那般地步，保不保只在郡守一念间。”

    “况且，若彻底打垮徐将军还好，若没打垮呢？”

    “徐将军报复起来，我们扛不住。”

    “而拒绝郡守，死不承认，郡守大概率也只是怀疑大比有假，不会拼命对付我们，最多不喜我们。”

    “两相利害取其轻。”

    “我吴氏现在势小，哪一方都惹不起，等吴渊你强大，等我吴氏强大，再讨回这一切不迟。”

    “切记一点，武院大比，你未曾做假。”吴启明对这一切看的很透彻，详细说给吴渊听。

    “明白，武院大比，我技不如人，输给了柳如烟。”吴渊道。

    过去的，就让它过去。

    翻案，徒给自己惹麻烦。

    “你实力进境如此快，天赋惊人，是我吴氏耽误了你，否则，你早早加入云武殿，实力进步会更迅猛。”吴启明颇为遗憾看着吴渊。

    “族长，族内待我已经够好。”吴渊道。

    “不！”

    吴启明摇头：“待你够好，不代表真正够格，是我们耽误你了，我已准备让六爷向主宗修书，不日主宗便会派人来离城接你。”

    “主宗？”吴渊一愣。

    离城吴氏，只是南梦吴氏的分支。

    且是较为弱小的分支。

    “我吴氏在南梦虽不算大族，但相比那‘骆氏’也要强上几分，去了南梦府，有主宗的全力支持，你成长会更快，明年进云武殿夺取‘四府第一’的希望会更大。”吴启明看着吴渊，叹息道：“你的族谱，也会直接进主宗。”

    “族长！”

    吴渊皱眉，低沉道：“我只会留在离城，我的族谱只会留在离城吴氏，哪儿都不会去。”
------------

第29章 刀客、实验

    “吴渊。”族长吴启明还欲劝说。

    “族长。”吴渊直接打断道：“我明白你的意思，主宗同样是吴氏，只要我前往，一样会看重我，会提供大量资源给我修行，比我一人修行要强。”

    “那你？”吴启明不解。

    “我这人不喜麻烦。”吴渊摇头道：“离明年的武院大比，左右不过九个多月，就算去了主宗，又能提供给我多少资源？”

    “少了，对我用处不大。”

    “多了，恐怕主宗内部都会产生争论，未必人人欢迎我，何苦？”吴渊道：“不如到时直接前往云武殿。”

    “云武殿资源同样是有限的。”吴启明皱眉道：“到时，主宗一样能支撑你修炼。”

    “族长，武道修炼，资源只是次要的，自身最为重要。”吴渊笑道：“更何况，云武殿的资源有限，只是针对普通弟子，若我足够耀眼呢？”

    “才过去三个多月，我就能拥有武师实力。”

    “再过九个月，焉知我不能更进一步？到时直接得宗门栽培，岂非更好？”吴渊似笑非笑。

    自己这身实力，到一定实力总要展露的，自己还想着去挑战这方的武道巅峰呢！

    况且，九云山一行，也让吴渊萌生了加入大势力的想法。

    横云宗，未必不是选择。

    “更进一步？”吴启明瞳孔微缩。

    他很清楚，吴氏高层向外披露的只是吴渊的一部分实力，而这就足以让人震惊。

    更进一步，那便是入流高手？

    十五岁的入流高手？吴启明想一想就觉得吓人。

    他本能觉得吴渊有些自大，可想一想对方的行事、进步速度，又不敢直接否定。

    半响。

    “行。”吴启明忽然摇头苦笑：“吴渊，你向来有主见，修炼的事，往后你自己做主，若有需要家族的地方，尽管开口。”

    “另外。”

    “从这个月开始，家族每个月会提供给你一千两银子，直到你进入云武殿。”吴启明低沉道：“怎么花，你自己决定，族内不会过问。”

    “族长，这太多……”吴渊皱眉。

    “别拒绝！”吴启明一瞪眼：“这一千两，不是我一人的意思，是整个家族高层商议的结果，别嫌少，这已是家族所能帮助的极限。”

    “这帮助也不是无偿的，等你将来强大，记得回馈家族。”吴启明又道。

    吴渊看着满身带伤却神情严肃的族长。

    顿时明白，若不收下这份银子，怕是真会让族长担心、不解。

    “族长，我收下。”吴渊应下。

    “这才像话。”吴启明露出笑容。

    ……

    吴渊离开祖宅后，族长吴启明的房间，迎来了一大群人，吴龙、吴六爷、吴东耀等赫然在列。

    “吴渊不愿前往主宗。”吴启明轻声道。

    “真的？”

    “好！”

    “有些可惜。”众多神情不一而足，有的似如释重负，有的又有些惋惜。

    “利弊，我都同吴渊讲清楚了。”

    吴启明目光扫过众人：“可吴渊这孩子，重感情，他不愿将族谱迁入主宗。”

    “这，是他为家族做出的牺牲。”

    “接下来，我不希望族中还有不同声音！”吴启明声音无比严厉。

    “哈哈，族长放心。”胡子花白的吴六爷笑道：“我们都不及族长眼光，正因族长一力支持，才能等来吴渊的厚积薄发。”

    “不入主宗，那么，等吴渊强大，我离城吴氏注定崛起！”吴东耀笑道。

    “将来，我们这一支，同样可成大族，不亚于主宗。”也有声音如此道。

    大族一旦开枝散叶，虽同气连枝，可若主宗对各分支帮助不够控制力不够强，彼此离心是必然的。

    就如俗语‘一代亲二代表，三代四代见不到’。

    离城吴氏内，许多人对南梦吴氏并不感冒，只觉那是一个遥远的名号。

    ……

    “南梦吴氏？”吴渊微微摇头。

    自己对离城吴氏有归属感。

    是源于记忆中父亲的谆谆教导，源于家族多年来对自家孤儿寡母的帮扶，源自族长对自己一路来的指引。

    主宗？算什么东西？

    让自己迁族谱？

    吴渊很清楚，这方世界，非常重视血脉传承的，族谱，是非常重要神圣的！

    “将来，我若强大，主宗能借势一二，那便是回馈。”吴渊心中平静。

    可想让自己为主宗劳心劳力？做梦！

    “实力！”

    “我清醒不过数月，佯装武道开窍，如今展露出武师实力，还能归于天才二字，已非常耀眼。”吴渊看的很清楚：“可若完全暴露，让世人知晓我有一流实力？”

    任谁都知道有问题。

    这不是‘天才’能解释的。

    “时间，一步步展露实力，直到我实力足够强，自然可无所顾忌。”吴渊暗道。

    若有传说中天榜高手，即使有秘密，谁敢多问？

    可若实力不够，便要遵循此间规则，才能活的更舒畅。

    “不过。”

    “没想到，这背后一切，真是那徐府。”吴渊眼中闪过一丝冷意：“这笔账，总要算清的！”

    自九云山归来，看清这世间的道理，吴渊心中最后一丝顾忌和束缚也不知不觉散去了。

    径直回到家中。

    “娘！”

    妹妹吴翊君飞奔跳出来，一边惊喜回头大喊：“娘，哥回来了。”

    “小翊。”

    吴渊笑着，继续玩着兄妹间的小游戏，熟练单手抱起妹妹，走进厨房：“娘，我回来了。”

    “回来了？”

    正在忙着的母亲万琴很惊喜，又道：“修炼是很重要，可一连几天不从武院回来，也要让人告诉一声。”

    “好嘞，孩儿记得。”吴渊笑道。

    看似抱怨，实则关心。

    “你回来了，我便多做些。”万琴忙碌着。

    “行，我想吃娘下的肉丝面条。”吴渊笑道。

    “家里，比过去干净许多。”吴渊目光扫过厨房。

    墙壁重新粉刷，比过去整体得多，连带母亲的精神气色，比自己刚清醒时都好。

    一家三口，吃过一顿温馨早餐。

    “娘，族长已经回来了。”吴渊放下碗筷：“我早上刚从祖宅回来。”

    “我猜到了。”

    万琴感慨道：“你如今有接近武师实力，族内重视你，不可能不第一时间叫你过去。”

    “娘，你都知道？”吴渊微微一惊。

    “我是你娘。”万琴瞥了吴渊一眼，又笑道：“这消息，族内都传开了，我怎么能不知道？”

    吴渊一笑。

    “渊儿，你武道天赋高，甚至高的吓人，我听其他族人说过，整个离城郡十年来，你恐怕都是最厉害的武道天才，将来怕是会干一番大事，这是好事，为娘高兴。”万琴看着吴渊：“可是，定要注定安全。”

    “为娘不求你拜将封侯、显耀一方，只愿你平平安安。”万琴脸上带着一丝担忧。

    “孩儿明白。”吴渊连郑重道。

    他明白万琴的担心。

    拜将封侯？当年，父亲是族内最年轻的武师，很有希望成入流高手。

    为立军功，为家族显赫，主动应召加入宗门大军。

    旋即，传来死讯。

    世人只见武者纵马江湖、冲州过府的洒脱，又有人看清背后刀光剑影的血腥？

    百人入江湖，难见归来影。

    “娘，孩儿接下来这段时间，会经常闭关修炼，怕会经常不在家。”吴渊又道：“您别担心。”

    “嗯。”万琴点头。

    她也知武道修炼很枯燥，要大决心毅力才能有所成。

    ……

    吴渊离家后，回到武院处理外所有手尾，带好东西，在一处街巷施展‘易骨’，随即向城南方向而去。

    直到天色渐暗时。

    在城南很偏僻的一处街巷，这里行人稀少。

    “爷，这是按您的吩咐，所挑选的一座宅子，够大！”头戴毡帽的牙人恭维道。

    “我要的东西呢？”吴渊伪装的样貌身材高大超过一米九，背着一柄战刀，气势惊人。

    “都在后院准备好了。”

    牙人连道：“也按您的吩咐，将各类草料和吃食都准备了一份，往后十天，每天都会安排人送来一份。”

    “行！”

    吴渊点点头，翻掌递出一张银票，冷漠道：“记得，接下来十天把差事办好，我自然还有赏赐，但别和我耍花招，否则！”

    哗！

    牙人只觉一抹寒光闪过。

    地上的青石倏然间出现了一道深深口子，他正吃惊时，才又惊觉自己胸口衣服上破了一个大口子。

    高手！

    牙人心中暗惊。

    他也是高级武士，在离城这么多年，见多识广，刀裂青石不难，到刀快到这种程度？

    连划破自己胸口都无法察觉？

    还是他第一次遇到。

    很可能是二流高手！

    “爷，我一定办的漂漂亮亮。”牙人愈发恭敬道，心中也不敢起任何心思。

    他已经自动将吴渊归为行走天下的刀客！

    他们这些做牙人的，最喜欢的是这类侠客，因为他们肆意纵马，出手最阔绰。

    可也最怕这类人。

    因为律令、王法都束缚不了他们，侠客们大多只相信手中的刀剑。

    目光牙人离去。

    “该试试蠢办法了。”吴渊大步向这破败的院子深处走去，这是处废弃的宅子。

    不起眼，租下来的价格也很便宜。

    来到最后排，竟然是一排马厩和猪圈，已被牙人安排人打扫干净。

    马厩中，有四匹马。

    猪圈中，则是十头健壮的大猪，正低头吃食着。

    “做这种实验，猪是最为合适的。”吴渊微微一笑，从背后包裹中取出了青色玉瓶。
------------

第30章 阳谋

    猪，是一种基因、身体结构同人类十分相似的生物，尤其是腑脏更无比接近。

    前世星际时代时，生物科技高度发达，猪依旧具有广泛的实验用途。

    当吴渊决心实验，最先想到的就是‘猪’。

    “我对身体控制程度极高，正常情况下，就算剧毒之物，我都能吞服后再控制全部排出。”吴渊暗道：“不过，为谨慎起见，首先要判断这青色玉瓶中的液体，是益还是害！”

    小心驶得万年船。

    对这方世界愈发了解，吴渊便愈是警惕。

    “开始吧。”吴渊走向猪圈。

    ……

    当吴渊开始进行‘生物实验’时，夜幕降临，整个离城依旧暗流汹涌。

    郡守府，灯火通明。

    书房内。

    “大人，骆氏、王氏、许氏……这八大家族都已答应，愿共同署名上告徐守翼包庇匪徒帮派、肆意残害乡里、践踏宗门律令。”白袍老者恭敬道：“只是，东野县的关氏，明确表示不参与。”

    “关紫山这个老家伙。”儒雅非凡的江东阙眼眸中闪过一丝厉色。

    旋即，江东阙又有些无可奈何。

    关紫山，曾经的一流高手，乃楚江帝国一方大将，虽未入宗门核心层，但帝国崩塌年老归乡后，关氏依旧兴隆，东野县几乎成为其私人封地，甚至如今关氏弟子又已开始进入宗门总部！

    他身为郡守，也不愿招惹关氏。

    “罢，八家联名。”江东阙道：“再加上抓捕的烈虎帮残余帮众，还有这几年暗中搜罗的证据，勉强够用了。”

    江东阙又望向一旁的孟强：“孟兄，你这边如何？”

    “吴氏并不承认武院大比做假。”孟强身材高过众人，声如洪钟：“观吴氏和那吴渊姿态，不似假的，会不会是我们弄错了？”

    “弄错？”江东阙微笑着摇头：“刑罚司捕快刚刚来报，已查明，徐府前几日特地指使，要求烈虎帮针对吴氏，将今年贡钱由三千两提高到八千两！”

    “按那供犯的原话，并非是要吴氏多出，但事未办成，吃进去的自该吐出来。”江东阙道：“只是徐府未言明到底是什么事吴氏没办成。”

    孟强微惊。

    稍加思索，他不由道：“郡守的意思，是徐府花五千两，买通了吴渊？当他大比中放水？只是徐家小子最后输给了柳如烟？”

    江东阙微微点头。

    “可吴氏不承认，怎么办？”孟强皱眉。

    连苦主都没有，加上徐远寒本就失败，就算此事上报宗门，高层会信多少？恐怕还会认为江东阙无中生有。

    “无妨！”

    “我会命人将这消息‘无意’中泄露给徐府。”江东阙淡淡道：“徐府，会认为吴氏准备联名状告他们。”

    孟强露出一丝疑惑，不解。

    “其实，我们不清楚当初武院大比到底有没有做假，只从吴渊现在的实力倒推，当初他不该落败。”江东阙解释道：“即便如此，加上烈虎帮的口供，依旧无法直接证明。”

    孟强听着。

    他实力强，可这些人心的弯弯绕绕，不太懂。

    “若真没做假，以徐守翼为人，知道吴氏诬告他们，也只会秋后算账。”江东阙微微一笑：“可若真的做假，徐守翼一旦知道吴氏要上告他们，震惊之下，你觉得，徐守翼会不会抢先下手？”

    孟强一惊，旋即又皱眉：“可吴氏并不承认，不准备上告啊。”

    “吴氏承不承认，不重要。”江东阙淡淡笑道：“只要这件事是真，他们便会相互猜疑，徐守翼就必然对付他们。”

    “难不成，吴氏还能去和徐守翼解释？你觉得徐守翼会信任他们？”

    “到时，只要吴氏不想死，他们便只能听我的，真的去上告。”江东阙很有信心。

    孟强不由点头。

    这是阳谋！

    只要吴氏之前真受徐府多次欺压，那双方一定会相互猜疑，难以互信。

    “私下豢养匪徒，荼毒百姓，是罪！”

    “暗中插手地方政务，是罪！”

    “操纵武院大比，更是大罪！”江东阙眼神冰冷：“数罪齐来，即使徐守翼不倒，也要让他不敢再同我争。”

    孟强暗叹。

    武者杀伐，直来直去，玩阴私伎俩，哪里比得上这些读书人？

    “倒是吴氏，明明不愿掺和，却被硬生生卷进来。”孟强暗自摇头。

    他和吴氏不熟，谈不上可怜，只是有些感慨。

    ……

    时间流逝，一天天过去。

    在镇守军和城卫军的‘联手’打击下，横行离城一时的‘烈虎帮’彻底烟消云散。

    残余帮众，或死或被抓，或隐姓逃亡！

    吴渊中途回了一趟武院和家，稍加了解情况，剩余时间，都是待在自己租用的庭院。

    “三天了！”

    “基本能够证明。”吴渊站在猪圈旁。

    盯着猪圈中的十头大猪。

    三天前，还相差无几的十头大猪，如今却有明显差别，其中五头皮肤光滑、体型明显要大些。

    尤其是一头大公猪最明显，甚至都隐隐散发着香味。

    “这神秘液体，仅分出了一丝丝混入这五头大猪的吃食，就让它们有了明显变化。”吴渊暗自感慨：“若是全部服用？”

    效果很不可思议！

    吴渊不是科学家，也不是丹师，没法研究这神秘液体的成分，可至少能证明三点。

    第一，液体没毒。

    第二，能够大幅促进生物发育生长。

    第三，量虽少，可效用很惊人！

    “内服，很有效。”吴渊目光又扫过另外两头大猪：“外敷却几乎没变化。”

    实际上，他将十头大猪分成了四组。

    一组吃下的神秘液体量很大，一组吃掉的量很少，一组稀释入水后敷在了体表，还有一组则正常吃食完全不接触到液体。

    最后证明，内服最为有效！

    当然，所谓吃下量很大，也只是相对。

    三天的实验，所消耗的神秘液体还不到玉瓶内液体总量的十分之一。

    “不能再浪费。”

    “今天，就亲自试试吧。”

    吴渊拿着玉瓶回到了庭院中央。

    这几日，经过他的改造，早已将各处缺漏的地方补上，四方院墙颇高，同样没有周围哪一栋房屋能够窥伺。

    可以说，非常隐秘！

    又打来一盆清水，吴渊没有再犹豫，倒出一丝丝晶莹剔透的紫色液体。

    液体慢慢溶于清水，旋即一阵阵清香从水中散发出来。

    “咕噜~”吴渊端起水盆，仰头喝了一大口，又将水盆放在一边。

    他清晰感受到水进入胃部。

    “好热！”

    “好磅礴的能量。”吴渊眼前一亮。

    一切，如他所料。

    水一入胃部，胃部肌肉蠕动，融入清水的那一丝丝液体当即开始发挥作用，一股股磅礴能量，当即开始沿血液贯穿向全身四肢百骸！

    四肢筋骨皮膜、五脏六腑、眼耳口鼻、大脑。

    身体每一处血肉，每一处器官，都有丝丝神秘能量渗透进入，继而就开始强化！

    “这能量，比下品淬体丹精纯何时十倍？且仅仅一丝，就能蕴含这么多能量？身体吸收起来，简直没有任何负担！”吴渊只觉不可思议。

    这世间，怎么能来如此精纯能量？

    须知，像吴渊吸收淬体丹能量，腑脏再能排除杂质，身体也有极限的。

    必须循序渐进，所以只能两天锻炼一次。

    可换做吸收这种神秘能量？

    完全能一直修炼，一直到身体血肉的承受上限。

    “这就是天材地宝？”吴渊暗道：“效果，比我预想的强上太多。”

    吴渊哪里知道，这遗古仙露本就特殊，是最适合淬体的，在天材地宝中都属上品，极珍贵。

    一滴仙露，换取一件神兵都绰绰有余！

    “宝物只是外力，若任由这天材地宝自由流动，最终九成九的效力都会浪费掉”吴渊纵身一跃，摆出了一奇异姿势。

    正是《虎豹练骨术》所蕴含的招式。

    “有意识的控制，配合以最强练力术，才能发挥出这天材地宝的效果。”吴渊精神高度集中，全力修炼。

    一时间。

    他全身筋骨皮膜、二百零六块骨头，都迅速统为一体，隐隐震颤起来。

    如同饕餮一般，吴渊的身体肌肉疯狂吞吃吸收着仙露所化的神秘能量。

    “啊~”

    吴渊都感受到身体每一处筋骨的一阵阵疼痛，心脏跳动速度都在提升，浑身如汗蒸，表层出现了一阵阵雾霞。

    这是身体急剧蜕变的体现。

    “好夸张。”吴渊清晰感应着身体素质的蜕变，心中都有些震撼。

    前世今生，他身体素质从未进步这么快过，简直是肉眼可见的疯狂提升。

    提升幅度，比之前用淬体丹修炼时，还要快上数倍！
------------

第31章 元湖山庄

    全身心施展《虎豹练骨术》，吴渊觉得自己的身体不断蜕变，筋骨隐隐生疼、肌肉发酸发痒。

    这是身体成长速度太惊人的缘故。

    而他吞服的液体所蕴含的能量，同样在迅消耗。

    “青色玉瓶中的液体，是什么天材地宝？竟蕴含如此精纯能量？且易于吸收，当真神奇！”吴渊为之惊叹：“如此精纯能量，和《虎豹练骨术》一起练，简直是最佳搭配。”

    再精纯的能量，也要身体能吸收才行。

    若无法吸收，能量过于精纯庞大的话，非但无益，反而有害！

    就像有人虚不受补，补过头还会要命。

    所以，吴渊一开始都不敢服用原液，只敢喝掉稀释后的一小部分，很小心。

    事实证明，小心是对的！

    若直接服用原液，即使吴渊勉强能消化，效力也会浪费掉大半。

    “现在的稀释程度，距我的身体承受上限，还有些差距。”吴渊一笑。

    走向一旁的台阶，抱起那一大盆隐隐泛着紫色的水，仰头大口喝下。

    看似豪放，实则一滴都没浪费。

    一口气，将这一大盆水喝掉三分之一，刚入腹，海量的能量就爆发开来。

    这样珍贵的天材地宝，比淬体丹好上十倍！

    吴渊不愿浪费丝毫，继续修炼起《虎豹练骨术》。

    “这具身体，基因强大，上限高的惊人，我之前修炼《虎豹练骨术》，一直苦于能量供应不够。”

    “现在，则是能疯狂修炼。”吴渊沉浸其中。

    这种清晰感受自身不断强大的过程，会让人沉醉其中无法自拔。

    实际上。

    中土十三州，浩瀚广阔，武道传承漫长岁月，一些武道圣宗也有类似《虎豹练骨术》《化龙洗髓术》的秘术，即使效果不如，差距也不会太大。

    甚至，真要举宗供应起来，类似‘遗古仙露’的天材地宝丝毫不缺。

    只是，功法秘籍也好，天材地宝也罢。

    最重要的，是人！

    要真正将这类秘术秘籍练纯熟，武道宗师都难，何况是初触武道的少年？有几个能够在身体发育的黄金年龄段练成？

    更何况，

    即使勉强练成，又有几人能有吴渊这样的宗师意识？对身体控制程度能达到这般精细程度？

    ……不到两日。

    吴渊除修炼，就是睡觉外加——喂猪喂马！

    庭院中间。

    “呼！”吴渊挥动手臂。

    “轰！”一拳轰出，快若一旦闪电，轰击向半空，空气隐隐炸响，足以令人色变。

    “单臂拳力，应该达到两万四千斤了。”吴渊收拳，嘴角露出笑容：“短短两天，就让我提升了约莫四千斤力量，哈哈！”

    两万四千斤力量！纯粹的身体素质！

    不蕴含任何战斗技艺。

    放在中土世界，两万斤力量是‘五品武者’的最低线，又被称为‘三流高手’。

    平均上千人，才能诞生一位‘三流高手’。

    若放在前世人类联邦？像吴渊现在这般恐怖力量，一般是‘武道宗师’才能拥有，代表着人体生命的极限。

    “中土世界生命，基因更完美，远超前世。”

    “即便如此，二十岁能成入流高手，放在武道大宗都属年轻一代精英。”吴渊同武院老师聊过，知晓这些讯息。

    十四岁的入流高手？

    都难以用天才二字形容。

    “这只是纯粹的身体力量，若是爆发力极三重？”吴渊握拳，手臂肌肉鼓起，青筋凸显恐怖，骨膜连动脊椎，脊椎如同一条大龙起伏，瞬间调动全身筋骨力量。

    汇聚归一！

    “嘭！”一拳猛然轰出，三重劲力瞬间叠加，如同一颗出膛的炮弹，空气都被猛然压缩，爆发出恐怖的锐啸声！

    一拳。

    超七万斤巨力！

    《武道九品划分》：二品武者，单臂拳力十万斤，可开山裂石，称‘顶尖高手’。

    ……

    镇守将军府，深处的殿厅，宛若军营般，肃杀非常。

    嘭！

    重物落地的沉闷声音。

    “逆子！逆子！”徐将军咆哮的声音透过关闭的门窗，传到了殿厅外的庭院。

    他的贴身近卫们，都站的距庭院很远，个个神情冷漠巡视四周，警惕有人靠近。

    殿厅内，满地狼藉。

    “爹，孩儿知错了！”黑袍阴冷青年跪伏在地，脸上有着清晰的血手印。

    他，正是徐府大公子‘徐远杰’。

    “别叫我爹，我不敢有你这样的儿子，你才是我爹。”向来稳重的徐将军暴怒无比。

    徐远寒低着头，无比惊恐。

    “我问你，我是不是说过不用你管这件事！为什么还要让烈虎帮的李夜去寻吴氏麻烦？”徐将军怒吼道。

    徐远杰不敢出声。

    “说！”徐将军怒视着他。

    “孩…孩儿是觉得，六弟没能进入云武殿，这五千两银子，自然该从吴氏讨回来。”徐远杰结结巴巴道。

    “你即使要讨回来，为何要让烈虎帮去？”徐将军死死盯着徐远杰。

    仿佛要将自己儿子生吞活剥。

    “孩儿是觉得，吴氏如此不识趣，该给他们一些教训……”徐远杰声音越来越低，又忽然道：“可父亲，孩儿真没让烈虎帮去杀吴氏的人，孩儿真没有啊！”

    “你没有？”

    徐将军愈发生气，猛然将案牍上的青瓷砸在地上，吼道：“你以为烈虎帮是什么？那是一群视人命如草芥的财狼！我都没法完全控制他们。”

    “你凭什么觉得，李夜他们会完全听你的？”

    “天真！无知！”

    “我看，你是想彻底毁掉你六弟，想毁掉我徐氏才甘心。”徐将军愈想愈生气。

    竟猛然抓住官印，就要狠狠砸向徐远杰。

    以他的恐怖力量，若砸实，绝对有可能要徐远杰的命。

    “父亲！”徐远杰眼中满是惊恐，他万万没想到，这件事会惹得父亲这般生气。

    “将军，息怒！息怒！”一旁的魁梧大汉‘柳叶’终于伸手止住了徐将军。

    同时。

    柳叶连道：“公子，还不快出去？”

    “多谢柳叔。”徐远杰如蒙大赦，连滚带爬向殿外逃去。

    “将这竖子给我关进军牢，没我的命令，谁都不能放他出来。”徐将军怒吼道。

    “是！”殿外两名近卫领命，迅速追上了徐远杰。

    殿内。

    终于安静下来。

    “呼！”徐将军深吸了口气，方才看向柳叶：“柳叶，是我失态，教子无方，让你看了笑话。”

    “将军息怒。”柳叶低沉道：“公子所为虽鲁莽，可出发点是好的。”

    “出发点是好的？他就是太蠢！太看重蝇头小利！”徐将军眼中满是失望。

    柳叶没法再接话。

    “将军，按我们抓住的烈虎帮两位当家，公子并未告知烈虎帮具体原因。”柳叶开口。

    “重要吗？”徐将军摇头道：“那吴启明何等精明？岂会猜不到背后是我徐府？”

    “按我安排在郡守府暗子得到的消息，吴氏，已同意联名上告！”

    “而且，吴渊那小家伙实力进步迅猛，据说已有武师实力。”

    “十四岁的武师？离城多少年没出现了？”

    “云武殿今年招收的弟子，只有一个能比之媲美。”

    徐将军微微摇头：“一旦吴氏上告，江东阙定会全力支持，宗门不会坐视不理，监察殿肯定会来调查。”

    “那我们该怎么办？”柳叶听到‘监察殿’三个字，脸色也是一变。

    “若没这孽子多事，吴氏上告也问题不大，可烈虎帮那位三当家，落入了江东阙手中，他知道的事不少。”徐将军眼神冰冷。

    “属下明白。”柳叶微微点头：“这位三当家，会水土不服死在牢狱中的。”

    徐将军满意点头，怒气少了些。

    “那吴氏？”柳叶又问道。

    “吴启明差点身死，吴氏死伤不少，他们原本就受了冤屈，如今怕是一肚子火要发泄出来，江东阙肯定还会鼓动他们，根本没法和解，况且，有了烈虎帮的事，我们去和解，换你，你会信吗？”徐将军眼神冰冷。

    柳叶不由摇头。

    双方，已没了信任基础。

    “况且那吴渊天赋高绝，即使真能和解，他将来成长起来，焉知不会报复回来？”徐将军微微摇头：“风险太大，我不想去赌。”

    “那？”柳叶有些犹豫。

    “寻机会，将吴渊解决掉，将吴启明也直接杀死。”徐将军冷漠道：“到时，人都死光了，死无对证，仅凭徐守翼手中其他一些我控制烈虎帮的证据，我最多被调回宗门。”

    “有师尊他老人家，我还有东山再起的机会。”

    柳叶不由点头。

    别人不知晓，可他清楚徐守翼，所拜的老师可是宗门决策层之一。

    “这次。”

    “虽还没查到那位神秘枪客身份。”徐将军又继续道：“不过，他踏平烈虎帮，祸福相依，也算解决了我一个大隐患。”

    “对。”

    柳叶不由点头，脸上有着一丝后怕：“谁能想到，那杨虎隐藏如此深，竟会是元湖山庄的人。”

    “我也是仔细搜查了整个大寨，方才搜到了杨虎和元湖山庄交流的书信。”

    元湖山庄，江州六大势力之一。

    虽也弱于横云宗，可也统辖上千里地域，治下人口两千万，武道强者众多。

    “元湖山庄和我横云宗联手对抗大晋，算半个盟友，却安插棋子在我横云宗腹地，定有原因。”徐将军缓缓道。

    “若我们能赶在宗门插手前查清楚前因后果，，说不定不但无罪，还有功。”
------------

第32章 十万斤力

    殿内。

    “无罪，反而有功？”柳叶听得若有所思。

    “元湖山庄，只是元湖老人趁楚江帝国崩溃，建立的一方势力，统一‘元湖府’不过十余年，底蕴薄弱，远不能同我横云宗相比。”徐将军道。

    作为一方大员，又是宗门核心弟子出身，不说洞悉中原大势，至少对江州各方局势是较为清楚的。

    “元湖老人这些年虽招揽了一批高手。”

    “但人数也不多，且难取得他信任，最受他重视信任的，还是他的五大亲传弟子。”徐将军轻声道。

    “按我们审问烈虎帮残余帮众结果来看。”

    “最后同那位神秘枪客交手的武道强者，穿兽衣，用双锤，应当是元湖老人最小的那位弟子——兽山锤明烈！”徐将军颇为肯定道。

    “一流高手明烈？听说他年不到三十，是元湖山庄公认的第一天才！”柳叶惊讶道：“来的竟是他？”

    一流高手，很稀少，整个离城都没有真正意义上的一流高手。

    可若放眼一府，一流高手就不少了。

    而兽山锤明烈，无疑是江州中颇有名气的一流高手，无他——年轻！

    年轻，便有无限可能。

    “九成概率是他。”徐将军道。

    “这兽山锤突然来，肯定有很特殊原因。”徐将军轻声道：“查！”

    “调动一切力量，查清楚。”

    “从联名上告，到消息抵达宗门，再派遣队伍前来调查，至少有一个月时间。”

    “五天。”

    “若依旧查不出，就将所有线索踪迹汇总，上报给宗门，也算一份功劳。”徐将军道。

    “是。”柳叶应道。

    他，自幼跟随徐守翼，最是忠心，也最得对方的信任。

    ……

    江州，百河交汇之地，方圆万余里，人口数亿，上千年来虽纷乱不断，可基本维持了‘十六府’格局。

    元湖府，便是江州最南端一府，位于三州交界之地，同‘东州’‘楚州’接壤。

    自楚江帝国灭亡，统领元湖府的便是元湖山庄！

    元湖山庄总部，依六百里元湖旁的‘元湖山’而建，楼阁叠嶂，古树参天，占地广阔，众多弟子在一处处演武场上修习演练，颇有武道大宗的气势。

    今日。

    山庄最高处大殿，雄伟壮阔，装饰简雅大方，却没有任何弟子护卫在此。

    殿中，正跪伏着一断臂的削弱男子，深深低着头。

    一股无形气机，笼罩着整个大殿。

    “楚江令，就是这样被你丢掉的？”一道冷漠声音回荡在大殿中：“明烈，你真让为师失望。”

    大殿尽头，正站着一身穿红袍的黑发老者！

    他，宽达的红袍覆身，面容清瘦，皮肤偏黑，眼角狭长，给人以阴冷之感。

    最引人瞩目的，是他的左眼有着浑浊感，竟已失明！

    他，正是元湖山庄庄主‘元湖老人’，也是整个元湖府境内千万人的主宰者！

    “还望师尊赐罪！”断臂男子明烈低着头，脸上隐隐流下汗滴。

    “认出了同你交手的那位高手是谁吗？”元湖老人声音冷漠道。

    “弟子无能。”明烈低着头：“他先用枪，后用刀，又戴着青铜面具，用的招数都很是陌生，弟子委实无法认出。”

    “不过！”

    “弟子能确认，他的身体素质应当不强，只是五品水准，可战斗技艺无比可怕，一次次施展‘力极’仿佛永无极限，应当达到了‘刚柔’之境。”明烈郑重道。

    “刚柔？”一直平静的元湖老人眼眸中闪过一丝寒光。

    “五品的身体素质，却达到的刚柔之境？”

    “明烈！”元湖老人眼神变得冰冷，无形寒意笼罩大殿：“为师教导你二十年，何时教你欺骗师尊？”

    明烈只觉浑身一冷，不由打了个寒颤。

    “师尊，弟子也觉得奇怪，可弟子所言千真万确，不敢欺瞒师尊。”明烈咬牙，低着头。

    元湖老人俯瞰着明烈。

    他的指尖在串珠上婆娑，似乎陷入了沉思！

    大殿内顿时陷入了一种诡异气氛，让明烈感觉压力越来越大。

    当他都快支撑不住时。

    “明烈，为师便相信你这一回。”元湖老人终于开口，声音也温和了一丝。

    “谢师尊。”明烈如蒙大赦，连连磕头。

    “将你今日所言前因后果，尽数抄录一遍，再呈送给我存档！”元湖老人平静道。

    “是，弟子明白。”明烈连点头。

    这是元湖山庄的惯例。

    “楚江令遗失事小，其实，最让为师感到遗憾的，是你断了一臂！”元湖老人目光落在明烈的断臂上。

    “让师尊失望了。”明烈低着头，眼眸中满是恨意和不甘。

    武道修炼。

    断了一臂，其余身躯部分的筋骨肌肉会受巨大影响，别说跨入更高境界，要维持现有实力都极难！

    将来寿命都会受影响。

    生死搏杀中，更是会多出致命要害！

    “武道修炼，福祸相依！”元湖老人缓缓道：“三百年前，便有地榜宗师‘宋波’战斗中断了一臂，苦修三十年创出‘独臂仙刀’，一举成为天榜高手，名震天下！”

    “你断了一臂，是祸，可你还年轻，还不到三十岁。”

    “若能潜心武道，将来，未尝不能达到为师这般境地！”元湖老人郑重道：“切不可颓废堕落，可明白？”

    “弟子谨记，定不让师尊失望。”明烈道。

    “嗯，下去吧。”元湖老人道。

    明烈艰难起身，行了一礼，缓缓退出了大殿。

    不久。

    又有两道身影进入大殿，一高一矮，高的身穿白袍显的颇为儒雅。

    矮个却是身穿铁甲，肌肉鼓起就仿佛一巨大的铁球般！

    “师尊。”两人同时躬身行礼。

    “你们的小师弟，在南梦府离城郡，寻到了楚江令，却被人夺走，还断了一臂！”元湖老人眼神冰冷。

    “楚江令？”儒雅白袍男子一惊。

    “小师弟断了一臂？”矮胖壮硕男子同样惊讶。

    两人关注点显然不同。

    “等会，你们小师弟会将事情详细经过写下，你们自行阅览。”元湖老人道。

    “是。”两名弟子同时道。

    “堂如，你自带麾下一些精英，前往离城，暗中搜寻，若寻到楚江令踪迹，务必夺来。”元湖老人看向儒雅白袍男子。

    “弟子明白。”儒雅白袍男子道。

    “柱山，你带麾下精英，以离城为中心，向外搜寻五百里，卡是否能寻到踪迹。”元湖老人道。

    “是。”矮胖壮硕男子拱手。

    “记住！”元湖老人目光扫过两位弟子：“此事关系重大，横云宗说不定也会发现踪迹，派遣高手前往，轻易不要和横云宗起冲突，暗中行事。”

    “可是。”

    “若能明确楚江令所在，那么，不惜一切代价也要夺过来。”元湖老人道：“事后，自有为师同横云宗去解释。”

    “是。”两人心中一定。

    有了师尊背书，他们心中顾忌便散去大半。

    横云宗是强，远比元湖山庄强大，可是，大晋帝国虎视眈眈，双方注定不会爆发大战。

    ……

    离城，城南小院内。

    六天时间。

    吴渊除中途偶尔回一趟家，告平安，其余时间都是躲在这处小院中，全身心投入练习《虎豹练骨术》。

    玉瓶中的神秘液体不断减少，而吴渊整个人的身体素质，同样以不可思议的速度蜕变！

    “呼！”

    双臂触地的吴渊身上，满是汗水，甚至隐隐升腾起了一层雾气，微微发力。

    如同灵猫般，吴渊无声无息落地。

    无数细微毛孔锁紧，脱下湿透的上衣，再用一旁的毛巾擦洗干净，显露出如刀刻斧凿的肌肉！

    他浑身肌肉并不显夸张，视觉上无比协调。

    有种完美感。

    “万事万物，若是给人以‘美感’‘协调感’，通常便是正确的。”吴渊清楚这一点。

    单独某一块肌肉、筋骨练的太强太大，未必是好事，反而会影响整体。

    “仅仅六天。”

    “就让我的身体素质提升超过了五成基本达到当前极限了！再继续去强化提升，便是揠苗助长了。”吴渊能清晰感受到肌肉筋骨的蜕变幅度。

    不同于成年人锻炼。

    幼年、少年的武道修炼要循序渐进，以‘养’为主，刺激发育才是关键。

    一味追求力量，反倒落了下乘。

    “一些武者，七八岁开始就拼命压榨身体，可后续的生长都会受影响，都长不高！”吴渊走向庭院一侧。

    练武会长不高？

    只因练的方法错了。

    “这具身体才十四岁，这几天，用玉瓶中的灵液，除锻炼身体力量，更多是弥补了过去一些亏空，调养身体。”吴渊暗道：“为接下来几年的发育打下根基，一步步来！”

    “还有四年！”

    “遵循天地的自然规律，等身体进一步发育，每一阶段都达到极限，我的身体素质自然会不断提升，最终达到我曾不敢想的地步。”

    “至少，现在的我，已超越前世！”吴渊拳头握紧，挥拳，四肢力量汇聚，随意一拳就令空气轰然炸响。

    力量！速度！

    同时兼具。

    吴渊的单臂力量，已超越三万斤！放在前世的人类联邦，那就是第一宗师！

    若三重力极？

    “那便是十万斤巨力。”吴渊咧嘴一笑：“若再遇到九云山那位神秘高手？”

    “三刀内，可杀他！”
------------

第33章 想法的变化

    九云山一战，对吴渊触动是很大，除真正意识到这方世界的残酷搏杀。

    更重要的，是对这方世界有了全新认知。

    一流高手就能掌控‘力极’。

    那么，那些名动一州乃至站在天下巅峰的武道强者？

    战斗技艺只会更可怕！

    “传说中的天榜高手，虽无仙侠神话般移山填海、摘星捉月之能，但动辄开山断河，堪称陆地神仙，武道技艺得有多强？”吴渊记得自己在武院书库中阅览的几本传奇小说。

    当时他还怀疑真实性。

    可现在？吴渊基本不怀疑。

    这方世界的巅峰武力，不谈身体素质，在武道技艺方面很可能超越吴渊之前的推想上限。

    “还有这灵液。”吴渊低头望向一旁摆放的青色玉瓶。

    他不清楚这神秘液体是什么，只能称呼其为‘灵液’，效果实在太惊人。

    前世人类联邦最高科技结晶‘生命能量液’也远远不如它。

    吴渊不觉得是科技的原因。

    “是材料的区别！是世界的基础和本质。”吴渊默默思索：“就像神兵的材料，超越前世人类联邦的任何一种合金。”

    这种差距，不是纯粹科技能够弥补的。

    “若这等奇物，只是天榜高手拥有还能理解，但二流高手就有这等奇物？”

    “说明。”

    “中土世界，类似的天材地宝，很多！”吴渊暗道：“一些顶尖大世界，若愿意，理论上，完全有希望大量供应某些武道天才。”

    “他们利用效率或许很低，可耐不住量大。”

    之前。

    吴渊很自信，可真正尝试灵液的神奇，已不敢说这方世界最巅峰的一批武道天才就比自己弱。

    原因很简单。

    论意识论战斗技艺论对身体控制能力，或许吴渊更强！

    但这方世界最顶尖一批天才，完全有可能从小得到无数珍贵资源培养，锤炼出近乎完美的身体根基。

    吴渊，穿越觉醒时，终究已十四岁！

    即使前身修炼很刻苦，即使觉醒这数月来，他很努力去调养身体。

    但身形等很多方面已定！难改！

    这将造成类似基因方面的先天差距。

    “我穿越的这具身体，是十四岁，不是四岁，注定无法达到绝对完美。”吴渊暗道。

    当然，他依旧很庆幸。

    至少，这不是一具六十岁的身体。

    至少，前身打下了不错的基础。

    “我要做的，是接下来四年，尽可能做到完美！”

    “我境界极高，能够掌控身体，令身体排出近乎全部杂质，尽量做到极限发育。”

    “可发育，要能量！”

    “越精纯越好，杂质越少越少。”吴渊思索着。

    吃寻常肉食，和用淬体丹，和用这灵液孕养身体，这三者都能补充能量，吴渊也能将杂质近乎全部排出。

    可只能接近全部排出，无法真正完全排出。

    世间，从无绝对完美。

    所以，吴渊所吃下的东西本身蕴含杂质越少越好。

    这样，沉积在体内的杂质才会尽可能少，对身体发育乃至未来洗髓换血造成的阻碍才会更小。

    “寻常肉食，和淬体丹，在蕴含杂质方面没什么区别。”吴渊微微摇头。

    只是能量总量的差别。

    这是吴渊原先用‘淬体丹’修炼的缘故。

    若没有得到这神秘灵液，吴渊也能心安理得继续修炼下去，可见识到了？

    “这灵液，竟真的不蕴含丝毫杂质？”吴渊最初察觉到这一点时，心中由衷震撼。

    至少，以吴渊当下对身体的控制程度，无法察觉灵液蕴含什么杂质。

    太精纯了！

    让吴渊本能生出渴望。

    由俭入奢易，由奢入俭难！

    “我原本计划安心修修炼到十八岁，渡过身体的黄金发育年龄，再去闯荡天下。”吴渊暗道：“或许，到时我能拥有三十万斤乃至四十万斤的力量！”

    这等力量，已很恐怖。

    这样的修炼，也非常安全。

    “可现在？”

    “若能一直用类似灵液辅助修炼。”吴渊拿起玉瓶，看着玉瓶中所剩无几的灵液。

    “到十八岁时，身体素质至少能提高两成！”吴渊大致估计。

    两成，听起来不多。

    像吴渊这几个月，身体素质翻了近十倍！

    但须知，这是最黄金的进步阶段，当身体发育接近极限，达到巅峰，想要力量再提升十斤都会非常艰难。

    两成的区别。

    很可能就是数万斤力量的差距！

    “前世，我的身体素质太弱，难以去尝试‘百窍通神’。”吴渊眼眸中有着一丝渴望：“可这一世？完全有希望！”

    “计划，必须做出些改变。”

    “我需要更多的灵液！来辅助我修炼。”吴渊心中已然做出决定。

    灵液，这等奇物，可不是天上掉下来的。

    “两种办法。”

    “一种，是自己去寻，也更自由，没有约束，可天大地大，一个人势单力弱，该去哪里寻？”吴渊暗道：“第二个办法，就是加入一些大势力，借助这些大势力的力量！”

    吴渊很清楚，一位武道强者，或许武力方面可以一敌万，可为何还要建立庞大势力？

    其中一个重要原因，就是为更好收集资源！

    人多力量大。

    “加入一方势力，展露天赋，自然能得到更多资源。”吴渊思索着：“至少，也能知晓更多关于这方世界的秘密。”

    “况且。”

    “我注定要闯荡天下、游历四方，若能加入一方势力，身居高位，对母亲他们，对家族，也是很大的助力！”吴渊认识的很清楚。

    不同阶段，人的想法会变。

    刚觉醒时的吴渊，还带有前世法制社会环境下的思想，而现在，他的思维，已愈发接近中土世界正常的武者！

    “横云宗，是一个选择。”

    “若横云宗不合我意，那么，就去寻东州和武州的武道圣宗！”

    横云宗，距离最近。

    吴渊作为土生土长的横云宗子民，父亲曾是横云宗军士，更容易得到信任。

    至于武州和东州？

    而武州，有着天下第一武道宗派‘武宗’，乃是昔日‘武王’开辟，享誉数千载！还有众多武道大宗，海纳百川！

    东州，则是仅次于圣州的天下第二州，繁华富饶，也有众多势力。

    像群星楼的‘总楼’，就是位于东州。

    不过，相对于横云宗，吴渊想要取得他们的信任，会相对难些。

    “且路途遥远，光我赶过去，就要很长时间，也没法照顾家族。”吴渊微微摇头。

    这是备选！

    实际上，大晋帝国也是一个选择，他们天下第一大国，资源绝对丰厚，包容性极大，欢迎来自天下各方的武道强者。

    只可惜。

    因父亲身死的缘故，吴渊骨子里就不喜欢大晋！

    “况且，我若将来崛起，祖上八代都会被查清，一旦查出我父亲死于大晋军手，我真能得到无条件信任？他们会相信我忠于大晋皇室？”吴渊微微摇头。

    不现实！

    忠诚，对任何一方大势力都极端重要。

    尤其在这样一个可以个体实力恐怖的武道实力，更为重要，若培养出一个天榜高手叛徒，那才是噩梦！

    “不急！”

    “光仅剩的这些灵液，就足够我再修炼一个月，再好好想一想。”

    吴渊迅速收拾好庭院的东西，确保没有遗留。

    离开城南。

    ……吴渊没有回家，而是向着武院而去。

    虽作为上一届武院大比四强，不用参加任何课程，可毕竟名义上还是‘武院弟子’，总要偶尔露下面。

    况且，吴渊既决定加入一方势力，横云宗自然也是一选择。
------------

第34章 初露天赋

    武院深处，最高层的七层塔楼旁，一座幽静的小院。

    这片区域属于武院老师的居所，这座小院是最顶级最为精致的，平日极少开放，这几日却有人居住。

    小院内。

    “师妹，你可别怪师尊他老人家，江湖历练是每位武者必须的，来武院担任老师，是最简单的一类方式。”一位穿着宽大黑袍脸上带着一丝刀疤的青年男子笑道。

    “我明白。”

    黑色秀发惹人眼的桓新烟笑道：“为人师，教弟子，亦是教自己，当武院老师这一年多，过去不曾理解的武学道理，倒逐渐融会贯通了。”

    “不错。”

    刀疤青年男子赞赏的看着桓新烟：“当初那个跟在师兄屁股后面呀呀乱叫的小家伙，终于开始变成熟了。”

    “师兄，你总爱提以前的事。”桓新烟无奈一笑。

    “哈哈，小姑娘也会害羞了。”刀疤青年笑的更大声，不由摸了摸桓新烟的脑袋，感慨道道：“也不知，将来哪家青年才俊能够配得上你。”

    刀疤青年看似年轻，实则已年过四十，只是武道修炼有成，才让岁月留下的痕迹浅些。

    而他是看着桓新烟一路长大的！

    “师兄，还早。”桓新烟道：“我记得师兄你三十多岁才成亲。”

    “我成亲晚，是没有合适人选。”刀疤青年笑道：“其实，陆壬那小家伙还不错。”

    “师兄，你别乱点谱，我对他没兴趣，也没想过最近成亲。”桓新烟连摇头。

    刀疤青年一笑，不以为意。

    忽然。

    “桓师，吴渊师兄来武院了，他已往‘武道大殿’去了。”一道略显局促的声音在小院外响起。

    院内两人闻声望去。

    院外，是一位高瘦青涩的少女，穿着武院弟子服。

    “吴渊来了？行，你立刻去禀报院长，还有其他武院老师，我这就来。”桓新烟连道。

    “是。”少女连忙离去。

    “吴渊？是武院弟子吧。”一旁的黑袍刀疤青年笑道：“竟让师妹你有一丝紧张？”

    他刚才听到那少女称呼吴渊为师兄，明白对方应当是武院弟子。

    “他是我来离城郡宗武院后，亲授的第一位弟子。”桓新烟脸上带着一丝自豪，笑道：“我找他，是因为，他很可能有了六品武师实力，所以，喊武院众多老师共同见证，想专门测试他一次。”

    “六品武师？”黑袍刀疤青年一笑：“我记得，武院弟子最多十五岁吧。”

    “对！”

    “吴渊，他刚满十四岁没几个月。”桓新烟郑重道：“而且，他是最近数月方才突飞猛进的，半年前，我记得他离七品武士都还差少许。”

    “才十四岁多？半年前还不到七品武士？”一直很冷静的黑袍刀疤青年脸色微变：“师妹，你确定？是武道开窍吗？”

    “我教授的弟子，岂会不确认？”桓新烟说的郑重。

    黑袍刀疤青年微微点头：“身体素质进步，很惊人，就是不知他的实战如何。”

    “他的刀法和步法都很扎实。”桓新烟连道。

    她看得出，自家师兄有些感兴趣。

    “哈哈，师妹，练的扎不扎实，要看实战。”黑袍刀疤青年笑道：“你们武院不是要测试他吗？”

    “走！带师兄一起去瞧瞧。”

    “好。”桓新烟眼前一亮，她很清楚，自己师兄在宗门算是高层一员。

    若吴渊能被师兄看中？

    那桓新烟的把握就更大了，甚至可以说板上钉钉！

    ……武道大殿。

    这里是武院主殿，像一些公开大型活动都会在此举行，还有几间特殊的修炼室和实力检测室也在此，自然有武院弟子不断进出。

    “吴师兄。”

    “师兄。”这些武院弟子基本都认识吴渊。

    站在大殿一侧的吴渊微微点头回应。

    “也不知，桓师和院长他们，专门来寻我，是要干什么？”吴渊思索着。

    他想不到有什么特别原因。

    自武院大比结束，自己一直很低调，即使在武院闭关修炼，也甚少出门。

    “这几个月，也就见了两三次桓师。”吴渊思索着：“难不成，和家族传出的那些传闻有关。”

    家族中，是传出了吴渊有近乎武师实力，可那只是传闻，吴渊并未公开展露过。

    这时。

    六七名武院弟子，正结伴从大殿大门处走进来。

    “关哥绝对是我们这一届第一个达到七品武士层次的！”

    “七品武士啊！”

    “最近连续四次小比，关阳大哥都是第一，且进步速度越来越快，明年有很大希望进入云武殿。”这些武院弟子边走，边七嘴八舌聊着，一个个吹捧着走在中间的短发帅气壮硕少年。

    “嗯？那个不是吴渊师兄吗？”忽然有人看见了不远处的那道身影。

    “吴渊？”

    “今年武院大比的第四，据说他的实力，和今年排名第一的柳如烟相差无几啊！”连续几位弟子小声道。

    论年龄，吴渊并不比他们大，甚至比有几位还要小些！

    可在武院中，吴渊一直是风云人物。

    “吴渊？”名为‘关阳’的少年皱眉。

    他自然认识吴渊。

    他作为东野关氏最近几年最耀眼的子弟，是无比渴望进入云武殿的。

    而进云武殿，必须要夺取武院大比第一！

    对于自己的竞争对手，关阳心中都有数，在他心中，威胁最大的就是吴渊！

    只是这数月，他一直未曾见到过吴渊。

    “听说吴渊年龄不大，还有资格参加下次武院大比，所以一直留在武院，目标同样是进入云武殿。”随行有弟子小声道：“他恐怕会是关哥的一大威胁。”

    其他弟子不由都点头，上一届的前四，即使实力不提升，都有夺取下一届大比第一！

    况且，处于他们这种身体发育的黄金年龄，即使不疯狂修炼，实力都会稳步提升。

    “他的实力强大，关哥现在估计还敌不过。”同行一位很冷静的瘦高弟子不由道。

    “哼！”

    关阳冷哼了一声，瞥了那瘦高弟子一眼，让瘦高弟子当即脸色微变，知道自己说错了话。

    呼！

    关阳前行的方向却是一变，领着一众跟班，径直向吴渊走了过去。

    “吴师兄。”关阳笑容满面，丝毫不见刚才的冷意，主动开口：“一直很仰慕吴师兄，可还一直未和吴师兄说上话。”

    “吴师兄。”

    “师兄好。”几名弟子纷纷开口，都略显敬畏。

    他们虽跟着关阳组成小团体，可面对‘声名远播’的上一届师兄，还是很拘谨的。

    “你们好。”吴渊随意笑道，没多在意。

    “吴师兄，我叫关阳，不知师兄可曾听过？”关阳保持着自认为风度的笑容。

    “关阳？”吴渊思索了下，摇了摇头：“没有！”

    关阳脸色一僵！

    一瞬间，关阳就认定吴渊是故意在嘲讽自己，毕竟在他看来，自己连续四次夺取小比第一，对方即使不认识，怎么可能名字都不知晓？

    可他哪里知晓，自上次武院大比，吴渊就再未关注过武院内的事情？

    武院大比？一群小孩子的玩意。

    在吴渊原先计划中，根本不打算参加。

    “吴师兄，久闻你的名字。”关阳盯着吴渊：“听说你不去南梦武院，就是为夺取明年武院大比第一，恰好，我也有志进入云武殿！”

    “我想，不如我们比试一场，如何？”

    “比试？”吴渊眉毛一掀。

    目光一扫，这才发现，这群武院弟子以眼前的关阳为首，吴渊心中顿时明白了。

    “比试就不必了。”吴渊淡淡道。

    “难道吴师兄是怕了，还是认为我不够格？”关阳低沉道：“吴师兄实力强，十四岁就成七品武士，我佩服，身体素质我或许还不如师兄。”

    “不过，我得老祖亲自指点和培训，自问刀法还有些独到之处，想请师兄指正一二。”关阳盯着吴渊。

    关阳性情并不跳脱。

    可他深知，想进云武殿，就必须弄清楚和吴渊的实力差距。

    “老祖？”吴渊微微皱眉，忽然有些明白：“你是东野关氏子弟？”

    “正是！”关阳有着一丝自豪。

    吴渊心中明了。

    东野县关氏老祖‘关紫山’，乃离城境内第一高手，曾经的一流高手！

    关氏，亦是离城境内数一数二的大家族。

    忽然。

    “吴渊在那。”

    “可算来了。”大殿入口传来一阵阵喧闹，一群人走了进来，引起众多弟子侧目。

    关阳、吴渊他们同样望去。

    院长张达、桓新烟，还有其他十余位身穿紫色师袍的武院老师，竟同时走了进来。

    “院长？老师？”关阳微惊。

    “这么多老师，怎么突然来武道大殿？”大殿内的近二十名弟子都有些疑惑。

    “他？”吴渊同样望去，可他的目光却越过一众老师，落在了人群最后的那位黑袍刀疤青年身影。

    那步伐！

    那眼神！还有那一股虽隐藏极好却依旧被吴渊捕捉到的无形气机！

    吴渊的洞察力何等惊人？瞬间就判断出——高手！

    至少一流高手！

    “哈哈，关阳，你们竟然都在。”其中一步武院老师快步上前，笑道：“本来还想叫你们来，向你们吴师兄观摩学习，既然都在，刚好。”

    “刘师，什么观摩学习？”关阳忍不住道。

    “怎么？”那武院老师皱眉道：“难道你们不知道？你们吴师兄已有武师实力，今日就是武院公开认定测试！”

    “吴师兄？武师实力？”关阳一瞪眼，像看怪物一样看着一旁的吴渊。
------------

第35章 云武真传

    大殿内，一众弟子听到这位武院老师的话，一个个都目瞪口呆，难以置信的望着吴渊。

    “什么？武师？”

    “真的假的？”这些武院弟子都震惊的望着吴渊。

    “吴师兄，才十四岁吧！”

    “还不到十五！”他们身为武院弟子，大多都是八品武士，自然都武师的意义！

    须知，成人里面，武师实力都堪称‘百里挑一’，入城卫军都可为伍长、什长。

    更何况他们还只是十多岁的少年？能有七品武士实力都很难得了！

    七品到六品，看似只差距一品，可身体素质的底线要求差距整整一倍！

    身体力量差一倍，实力便是十倍差距。

    “十四岁，武师？”关阳一时间有些失神，下意识道：“不可能啊！这才几个月，他怎么可能进步这么快？真的假的？”

    他下意识觉得这不可能。

    要知道。

    关阳已是七品武士，可关氏老祖给他的最高目标，也只是十六岁前成‘武师’！

    “关阳，乱说什么？”名为‘刘师’的武院老师皱眉道：“院长亲自前来，难不成你还觉得是假？你吴师兄即使还不到武师，应该也相差无几了。”

    “弟子不敢。”关阳连低头。

    质疑院长？

    别说他一个七品武士的小家伙，就算他关氏老祖‘关紫山’来，恐怕也轻易不会否定郡宗武院院长。

    不说掌控权力，武院院长，至少也是二流高手！

    呼！呼！

    这时，院长张达、桓新烟及武院其他老师，都已从殿门外走近了。

    他们都面带笑容看着吴渊。

    “院长！”

    “桓师。”吴渊一脸尊重的行礼，虽已有恐怖实力，可既选择当武院弟子，那便要有弟子的样子。

    关阳等一众武院弟子也纷纷行礼，个个恭敬。

    不过。

    让一众武院弟子吃惊的是，院长张达和一众武院老师却是分开成两列，让出了一条路，让那位黑袍刀疤青年走到了最前端，众多老师包括院长在内都显得很恭敬。

    这让众多弟子暗惊，在他们印象中，就算是郡守、镇守将军来，院长也没这般姿态。

    这黑袍刀疤青年是谁？

    唯有吴渊心中不敢意外，可面上依旧显露出‘吃惊’的神情。

    装，就要装得像！

    “吴渊，我向你介绍下，这位是来自宗门总部的宗门护法——高宇前辈！”院长张达站在一旁介绍道。

    护法？

    一旁的众多弟子都露出一丝疑惑，吴渊同样表露出疑惑。

    “护法，乃宗门内部称呼，若高宇前辈外放，可直接担任南梦武院院长，乃至是一府上将军。”院长张达笑道：“用你们更能理解的话，高宇前辈，乃是一位三品武者！”

    “且在三品武者中，高宇前辈都属极强的！”张达无比肯定道。

    一片寂静。

    所有武院弟子都瞪大眼睛望着那黑袍刀疤青年，有些不敢相信。

    三品武者？那便是一流高手！

    须知，在场的弟子，从小到大几乎都没见过一流高手。

    “见过高前辈。”吴渊一脸‘崇拜’的道。

    众多弟子也纷纷行礼，都有些兴奋，他们大部分都是第一次近距离接触这次大人物。

    关阳同样拘谨，他深知，他自家老祖宗，当年也只是宗门执事，未曾混得‘护法’乘昊。

    横云宗内，护法必是一流高手，可未必所有一流高手都是护法。

    旋即。

    关阳就颇为羡慕的看着吴渊，在场任谁都听出，这等大人物来此，恐怕是为吴渊来。

    “吴渊，别紧张。”

    黑袍刀疤青年笑呵呵道：“我不是‘教导殿’的护法，我来离城只是碰巧路过，恰巧你今日来武院，你们院长要检测你实力，所以顺道来一起瞧瞧。”

    吴渊‘乖巧’点点头。

    “吴渊！”

    一旁的桓新烟却是一脸郑重道：“高宇前辈虽没直接收你入宗门的资格，可完全能向宗门推荐你，你成云武真传的机会，将会大增！”

    “这一次，你一定要抓住机会，好好表现！”桓新烟嘱托道，有着一丝担心。

    “是。”吴渊点头，心中却有些疑惑。

    云武真传？是什么？

    怎么回事？

    他刚进武院时，只是得到通知让他来武道大殿，其余什么都没说。

    吴渊哪里知道，这几天他不回武院，高宇又是突然来到离城，桓新烟临时起意，想和他提前商量都没机会。

    不过，吴渊心中也隐隐看出。

    高宇，似乎和桓新烟关系不凡。

    而自己乃是桓新烟亲授弟子，若计划加入横云宗，今天，似乎是个好机会！

    而一旁的众多武院老师，听到‘云武真传’四个字，脸色都一变，有喜色，有震惊，更有羡慕！

    “走吧！”

    “吴渊。”院长张达笑呵呵：“你今天要做的很简单，就是将你的实力全部展露出来。”

    “机会难得，可别错过！”

    “我这当院长的，若手下能出一位云武真传弟子，那也是一辈子的光荣！”张达道。

    他满脸笑容，似乎无比看好吴渊。

    可吴渊心中却在冷笑。

    他岂会忘记对方当初在徐府，逼迫自己放弃武院大比的样子？这是个笑面虎！

    “我会努力的，院长。”吴渊一脸郑重。

    很快。

    一众武院老师，簇拥着高宇、张达、武院进入了武道大殿的‘实力测试室’。

    这里很宽阔，足以容纳上百人！

    除老师，像关阳等众多弟子，也纷纷进来观摩，想一看究竟，还有许多武院弟子也闻讯赶来，看热闹。

    而武院老师自然不会阻拦。

    很快，测试室内的人数就达到了五六十。

    “去吧！”桓新烟道：“从五千斤的测试石开始，慢慢加，别急！”

    吴渊点点头。

    走到测试室中央，这里，从小到大，从低到高，依次摆放了十余个巨大的特殊石墩，从一千斤、两千斤依次递增。

    最大的一块石墩，是整整两万斤。

    实力测试，一是力量，二是实战！

    吴渊并没有顺从桓新烟的话，而是直接走到了重达八千斤的石块面前。

    作为特殊材质的测试石，它密度极高，虽重达八千斤，却仅有桌子大小。

    但在场任何人都清楚这块石头的重量。

    “起！”

    只见吴渊单手抓住测试石一侧的抓手，身形一动，手臂猛然发力，爆发出惊人力量，向上猛然一抬！

    竟没有任何停歇，直接就举过了头顶，且浑身没有丝毫震颤，手臂纹丝不动。

    所有人都瞪大眼睛望着，有些不敢相信！

    连那一直很淡然的高宇都微微一愣，露出一丝惊讶神色，武师实力，单臂万斤，可不代表就能轻松举起八千斤的测试石。

    尤其像吴渊这般不停歇直接举起？

    更是难！

    要么是吴渊力量远远超过八千斤，要么是有极为特殊的发力技巧！

    吴渊轻轻放下。

    走向了下一块测试石，这块测试石稍稍大了一些。

    万斤！

    依旧毫无悬念，吴渊猛然将其举起，手臂、大腿依旧稳稳当当。

    唯一的区别，就是测试石在他胸前停顿了瞬息，明显压力大了许多。

    至此。

    所有人已再无质疑，武师！十四岁的武师！

    而且，武院老师们从吴渊的身体姿态来看，都能清晰看出，吴渊似乎还未到极限。

    “嘭！”测试石落下。

    吴渊脸色微红，却没有走向桓新烟，竟直接走向了下一块测试石。

    他还要继续测试。

    “一万斤？难道这还不是吴渊的极限？”关阳有些难以置信望着。

    所有武院弟子都瞪大眼睛看着。

    “还能举起更重的？”桓新烟同样眼前一亮，吴渊能够举起一万斤的测试石，已经超乎她预料了。

    走过一万两千斤的测试石，吴渊却没停下。

    继续向前走。

    “竟然都不试了？吴渊要干什么？”桓新烟脸色一变，都流露出些许怀疑：“难不成，还能举起更重的？”

    她清楚记得。

    三个多月前，吴渊只是刚到七品武士啊！这么短时间拥有万斤巨力已很恐怖了。

    还能更强？

    “吴渊这小子？真有这样的实力，还是虚张声势？”院长张达死死盯着吴渊。

    他表面希望吴渊展露天赋，可实际上，他心中是非常忌惮的。

    这一刻，他心中都隐隐有些后悔的。

    走过一万五千斤的测试石。

    吴渊依旧没有停下来，继续走向了下一块。

    这一下。

    整个测试室内的气氛，顿时变了，不止其他人，连一直云淡风轻的高宇都露出了一丝好奇。

    一万五千斤的石头都不停？

    终于！

    吴渊停了下来，这已是倒数第二块测试石，比吴渊刚才测试的足足大了近一倍，都有半人高了！

    吴渊站在它的面前。

    足足一万八千斤的测试石！

    测试石上，都蒙着一层灰，似乎没有移动或擦拭过了，这一刻，几乎所有人都屏息望着吴渊。

    很久！

    离城郡宗武院，自开院以来两百年，还未曾有弟子举起一万八千斤的测试石。

    “既决定加入横云宗，又想迅速得到重视而不被怀疑，那么，就必须走‘天才’路线！”吴渊暗道：“原本，打算举起万斤测试石即可。”

    “可这位一流高手高宇在。”

    “就显露多点，相信，他能够看出端倪来的。”吴渊心中思忖。
------------

第36章 高宇的重视

    就如同一场演出。

    想要足够精彩，除了表演者，观众的水准也至关重要。

    若没有高宇，吴渊一次举起八千斤、万斤测试石就够耀眼了。

    可有高宇这位高手，吴渊觉得这场表演，要特别些。

    此刻。

    测试室内，十余位武院老师、数十名弟子，都死死盯着中央的那肌肉壮硕面容略显青涩的少年。

    十四岁，举一万八千斤的测试石？

    能成功吗？

    “能举起？”关阳他们一群武院弟子都完全屏息了，他们本能觉得不可能。

    同为武院弟子，彼此差距会大到这种程度？

    “吴渊，我这个弟子？”桓新烟瞪大眼睛盯着。

    她修炼多年，有父辈帮助得大量资源，修炼这么多年，如今纯粹身体力量才两万斤出头。

    可是，她心中仍有一丝期待，若真能举起来？

    “嘭！”

    吴渊右手放在测试石一侧抓柄上，五指握紧，神情严肃，似乎有些紧张。

    双腿打开，站如松，稳如根。

    吴渊深吸了口气，闭上眼，仿佛努力在让自己平复气息！

    一秒！两秒！三秒！

    “呼！”吴渊猛然睁开眼，双腿微颤，肌肉发力，劲力沿四肢百骸统合归一，手臂肉筋凸起，如钢筋缠绕，可怕的力量爆发，努力向上一抬！

    巨大的测试石微微一震，却未曾被举起。

    “失败了？”

    “没举起来？”这是所有观看者心中同时升腾起这一念头，都下意识觉得吴渊失败了。

    但下一瞬！

    “给我！起！”吴渊脸上青筋暴起，右脚猛然向后微动，脊柱如大龙摆动，一股劲力紧跟着爆发！

    力极二重！两重劲道叠加！

    恐怖的力量爆发！

    “呼！”

    那重达一万八千斤的测试石，一下就被吴渊抬起，没有丝毫停歇，直接就被举过了头顶！

    这时，吴渊脸色通红，双臂颤抖、连双腿都隐隐震颤，似达已到身体极限。

    仅坚持一瞬。

    吴渊就将测试石猛然向前一仍，整个人更是向后大步一退，避免被砸到。

    “嘭！”沉闷声响，测试石重重落在了地面上，经过加固的特殊地面都出现了丝丝裂痕。

    “呼！”

    吴渊大口喘着气，仍强撑着望向桓新烟，似带着一丝遗憾道：“桓师，我失败了！”

    刚才，吴渊仅坚持约一秒。

    按武律：力量测试，需将测试石举过头顶，保持半息时间（一息时间约六秒）才算合格！

    可这时。

    测试室内的所有人，都震惊无比的望着中央那个大口喘气的少年，有些难以置信。

    对，吴渊是失败了！

    但所有人都清楚，吴渊已将测试石举过了头顶，只是坚持时间不够，足以证明他的瞬间爆发力量达到一万八千斤！

    才十四岁啊！

    何等震撼人心？

    “十四岁，就近乎入流高手吗？”有武院下意识道。

    入流高手都有资格担任武院老师了。

    “不可思议！”

    “离城建立千年以来，还没诞生过这样的武道天才。”有熟知历史的武院老师忍不住道，他有种见证历史之感。

    “竟真举起来了？”关阳看的目瞪口呆。

    他心中一阵胆寒：“我刚才，竟敢向吴师兄挑战？怕是一拳就会被砸死吧！”

    关阳心中，已无一丝挑战吴渊的想法，更无丝毫嫉妒心。

    实力差距不大时，会嫉妒。

    实力差距大到不可逾越时，通常只有敬畏、恐惧、崇拜！

    ……测试室内，观看众人一片震惊，稍稍回过神，许多人就意识到吴渊是何等恐怖天赋。

    才十四岁，就有如此实力。

    再过十年？二十年？会成长到何种地步？

    “可惜，还是差了点，举一万八千斤的测试石失败了。”高宇的声音响彻测试室：“不过，能够举起万斤巨石，算是达到武师底线，还不错。”

    众多武院老师、弟子都略感错愕，甚至有些怀疑自己的耳朵。

    这等力量，只是达到武师底线？

    “好，观礼到此为止，所有武院弟子都退出武道大殿。”高宇再度开口，声音依旧平静。

    “是。”关阳等众多武院弟子虽疑惑，可也不敢质疑，如潮水般迅速退出了测试室。

    很快。

    测试室内变得空荡荡的，除吴渊外，再没有一位武院弟子。

    “吴渊，实战考核就不必了，你先去旁边休息。”高宇看向吴渊，脸上露出一丝笑容。

    “前辈，我没有脱力，还能实战。”吴渊脸上带有一丝焦急，似乎担心无法入高宇的眼。

    “放心。”

    “我并没有否定了，你的表现非常优秀，但是否脱力，你心中应当比我清楚。”高宇肯定道。

    吴渊脸上露出一丝被看穿的‘惊讶’。

    “听高宇前辈的。”桓新烟道。

    “是。”吴渊终于变得‘老实’，走向了一旁的休息座椅。

    见吴渊听话。

    高宇这才向前一步，转身。

    他的目光转冷，扫过院长张达及在场一位位武院老师，声音更不复刚才面对吴渊的和蔼，冷漠道：“诸位，应该都属于宗门核心弟子，张院长在宗门中更是隶属‘执事’吧。”

    横云宗内，除人数偏少的‘文官体系’。

    武职方面，必须三流高手方才得到‘核心弟子’宗衔，二流高手才有资格得到‘执事’宗衔。

    宗衔是级别，和具体担任的职位有关联，又不完全等同。

    “对。”院长张达小心道。

    其余老师有些不明白，这位‘高宇护法’为何忽然变得这么严肃。

    “能担任武院老师，想来，你们都是宗门总部出身，受宗门信任，更受过‘教导殿’训练，应该明白宗门律法。”高宇声音冰冷：“那么，有些事，我便直说。”

    “今日吴渊的事，列为宗门‘二级机密’，谁都不可外传！”高宇郑重道。

    宗门二级机密？

    这下，不止院长张达和十余位老师，连桓新烟都露出惊色。

    她自幼在宗门长大，非常清楚二级机密意味着什么。

    “不要问为什么。”高宇冷漠道：“你们只要记住，从你们走出这扇门，你们今天所见到的，是吴渊很费力才举起万斤测试石，他才刚拥有武师底线实力！”

    “至于一万八千斤测试石？是测试石长年失修，重量失衡，实际重量只有一万三千斤，且吴渊尝试举起完全失败了。”

    “你们不止要自己记住。”

    “更要将我说的宣扬出来，去告诉所有弟子，让他们都知道吴渊才刚拥有武师实力。”

    “尤其是刚离开的那群弟子，去让他们相信你们说的。”高宇低沉道。

    所有老师都认真听着，他们意识到事情似乎不一般。

    “这件事。”

    “若你们谁敢泄露消息，一旦查实，轻则你们自己身死，重则——”高宇目光扫过所有老师，吐出了两个字：“族灭！”

    族灭！

    所有武院老师心中一惊，也彻底明白这位高宇护法没有开玩笑。

    大事！

    甚至于，有些老师心中后悔，不该来这看热闹。

    “可都听明白？”高宇声音冰冷。

    “明白。”众多老师连点头。

    “所有老师都离开，张院长和桓老师留一下。”高宇道。

    众多武院老师如蒙大赦，纷纷离开，殿内只剩下高宇、张达、桓新烟三人。

    “张院长，不知你看出多少端倪？”高宇看向张达。

    “我觉得……”

    张院长正欲开口，猛然醒悟：“不！吴渊只是勉强举起一万斤测试石，别的，我什么都看出什么。”

    “很好。”

    高宇这才满意点头：“另外，张院长，今天连夜将那一块一万八千斤的测试石换掉，换成‘一万三千斤’的，然后将原先的测试石毁掉，记住，两者外表不能差异过大，可懂？”

    “属下明白，两块测试石保证一模一样，我亲自去办，绝对无人知晓。”张院长连道：“测试室，也会暂时关闭。”

    高宇颇为赞赏的点头。

    这位张院长，会做事。

    “行了，我还有事要和吴渊专门讲，你就不必旁听。”高宇下达了逐客令。

    ……目光张院长离开。

    桓新烟终于忍不住开口：“师兄，刚才？”

    她从小到大，很少见到自家师兄这般严肃。

    “你这个弟子，非寻常武道天才！”高宇微微摇头：“我直接和他谈谈，你旁听，自然就明白了。”

    桓新烟满肚子疑惑，却只能忍下。

    两人走向吴渊。

    “前辈、桓师。”吴渊连起身，脸上带着惶恐、不解、疑惑的神情。

    “别紧张，坐下，我们慢慢聊。”高宇又露出了笑容，拍了拍吴渊肩膀。

    高宇主动坐下。

    吴渊和桓新烟也各自坐下，吴渊脸上的‘紧张’似乎缓解了不少。

    “刚才的事，你应该都见到了。”高宇似乎随意道。

    “嗯。”吴渊点头，忍不住道：“前辈，那一万八千斤的巨石，应该不假。”

    “我明白那测试石有那么重。”高宇笑道：“且我更知道，你若不紧张，全力发挥，完全能举起两万斤巨石。”

    吴渊露出一种被看透的震惊，看着高宇。

    “我懂的事情，比你想的还要多。”高宇很享受吴渊震惊的神情，感慨道：“你的纯粹身体素质，应该也就万斤力量，能举起两万斤巨石，是因你掌握了特殊的发力技巧吧。”

    “前辈，你能看出？”吴渊震惊道。

    “嗯，我也掌控，比你纯熟得多，自然能看出，你应该初掌控不久，要蓄力很久，迹象很明显。”高宇微笑道：“这种技巧，名为力极，又有暗劲、刚劲等不同称呼。”

    “你能连续发力两重，说明，你已勉强达到‘二重力极’。”高宇看着吴渊。

    “二重力极？”一旁的桓新烟猛然站起来，吃惊的看着吴渊。

    她终于明白，为何自家师兄如此重视。

    十四岁，掌控二重力极？

    再重视都不为过。

    “前辈，掌控这种发力技巧，很难吗？”吴渊忍不住道。
------------

第37章 三大丹田宫！人体极限！

    吴渊一脸‘认真’，配上那略显青涩的脸庞，让人看不出丝毫破绽。

    很难吗？高宇听着不由一愣，不由向了一旁的桓新烟，笑道：“师妹，你这当老师的，貌似都没完全掌控力极二重吧。”

    桓新烟一脸无奈：“师兄，你别总揭我的短。”

    “桓师都还没完全掌控？”吴渊脸上错愕，心中却一动。

    师妹？果然！

    自己最初时的猜想，似乎印证了。

    “这位高宇护法，连院长张达都支开，却留下了桓师，明显更信任桓师。”吴渊暗道。

    自己刚才还在猜想，这高宇身为宗门护法、一流高手，怎么会突然来离城？

    如今来看，恐怕是因桓师而来。

    更重要的，是高宇称呼桓师为师妹，那两人共同的师尊，有多厉害？

    顶尖高手？乃至更强？

    他们的师尊，大概率是横云宗最高层之一！

    “吴渊，这一方面知识，一般是到高等武院才会教授，像南梦武院或云武殿，会详细讲述。”

    “你既触碰到这一层次，我便粗略讲一讲。”桓新烟解释道：“完美掌控全身力量，统合归一，是基础！”

    “再往上，利用身体筋骨……这是力极！”

    “再往上，若能随心所欲爆发力极，收放自如……这是‘刚柔’，若达到这一层次，放眼天下十三州，都足以称一声宗师！”桓新烟迅速将武道三境讲解了一遍。

    基础、力极、刚柔！

    “武道三境？刚柔可称宗师？”吴渊脸上流露出一丝向往和好奇。

    如同第一次听到的武道雏儿。

    “看似只有三境，但绝大多数武者连第二境都难达到。”桓新烟看着吴渊：“至于第三境刚柔？他们对身体控制能力已达匪夷所思的层次，放眼天下，千万人中难诞生一位！”

    “这么难？”吴渊一脸震惊，他心中却同样感慨。

    难？的确挺难。

    前世，吴渊修炼《武道最优解》中的专项发力法门，又有辅助修炼场地，整整三年，方才触摸到‘刚柔并济’的层次。

    又用两年，方才彻底圆满！

    至于这一世？

    彻底清醒四五个月，全新的身体，吴渊现在距离‘刚柔’的圆满层次都还要差点。

    身体力量，吴渊已超越前世。

    可武道技艺方面，吴渊还要更多时间，才能媲美前世巅峰！

    “吴渊，你的刀法和步法是很扎实。”

    桓新烟好奇的看着吴渊：“可是，我记得，武院大比时，你的刀法都还称不上完美掌控，怎么会进步这么快？”

    她并非质疑，只是好奇。

    “桓师。”吴渊摇头道：“我说不上来原因，自上次大病一场清醒，我只要努力去修炼，就感觉进步速度非常快。”

    “不止身体素质提升快，刀法进步也很快，武道大比后不久，就达到了基础级的极限。”

    “这两个月，我一次次练刀，完全沉浸其中。”

    “不知不觉，就琢磨出了这种发力技巧。”吴渊很‘老实’说道。

    这是吴渊在见到‘高宇’之后就想好的一套说辞。

    展露天赋，是两个方面。

    一是身体素质，二是武道技艺！

    身体素质，以吴渊的背景，家族提供的财力有限，没太多辅助修炼资源，即使真的武道开窍，短短数月提升到万斤力量，也到极限了。

    更强？很容易被怀疑！

    但武道技艺不同，讲究悟性，悟性，难以像身体力量一样量化的。

    有时，陷入瓶颈十年都难突破。

    有时，一瞬间的灵感就能够突破。

    “自然而然就掌控了？”桓新烟听得错愕。

    她不由想起自己，有专门的‘练力场地’，有专门的刀法发力技巧老师，都用了数年方才摸了窍门。

    且至今都还没完美掌控力极二重。

    和吴渊比，天上地下！

    “武道开窍，就这么厉害吗？”桓新烟摇头感慨，她曾听过这个词。

    但她第一次见到吴渊这样的天才。

    “不是开窍厉害，而是吴渊厉害。”一旁的高宇微笑道：“武道开窍虽罕见，少年武者习武时间不长，开窍者更少，可我横云宗疆域广阔，每隔几年也会涌现少年开窍者，有时一年有好几个。”

    “但像吴渊你这般厉害的，少之又少！”高宇感慨道。

    “很少？”吴渊疑惑。

    “少！”高宇郑重道：“所谓开窍，实则，是一些天赋奇觉者的丹田宫提前打开或觉醒。”

    一旁的桓新烟生出一丝疑惑。

    吴渊更脸露疑惑，心中却有一丝好奇。

    这方世界的武道，高深莫测，对丹田宫有研究了解，吴渊并不觉得意外。

    可是，竟连称呼也一样？有些诡异！

    “武道修行，精气神为根本。”

    “人脑，为髓海，为上丹田宫，藏神之所在，又称泥丸宫、识海！”高宇显然对这些较为了解：“心为绛火，为中丹田宫，藏气之所在，又称心脉、气海。”

    “脐下三寸为藏精之所在，为下丹田宫，又称命脉。”

    “武道修炼，本质是不断壮大下丹田宫，修命脉！”高宇感慨道：“当命脉不断强大，贯穿百穴，最终即可打开下丹田宫，通向人体极限！”

    “命脉，通人体极限。”

    “人体极限，单臂力量至少过二十万近，乃至更强大，这便是一品武者，又被世人称之为‘武道宗师’‘地榜宗师’。”高宇说道。

    武道宗师！一品武者！

    高宇侃侃而谈，他说的只是自己所了解的一些常识，一旁的吴渊却听得眼前一亮。

    终于，知道了这方世界的巅峰武力！

    和前世的人类联邦，有着异曲同工之妙。

    宗师，都是人类身体素质极限的称号。

    唯一不同的，是基因上限。

    这个世界的武道宗师，身体素质要比前世的宗师们强上太多！

    单臂二十万斤巨力，是这方世界正常的人体极限？吴渊好奇。

    “地榜宗师？太难！放眼天下，宗师高手也就那么些。”桓新烟却是摇头道。

    吴渊默默聆听着。

    自清醒来，一直在苦修中渡过，他对这个世界了解很少，尤其是一些高深信息。

    “是很难！”

    “武道称宗，裂土分封！凡武道宗师，一人敌万骑绝非虚言，他们入大国可为王侯，入荒州可为宗祖！”高宇感慨道：“而唯有达到人体极限，传说才有望打开中丹田宫……”

    “三大丹田宫，各有神奇。”

    “正常情况下。”

    “三大丹田宫都是封闭的，偶尔会开启一段时间，便会令人体产生种种神奇变化，世人称之为开窍。

    “下丹田宫开启，会让人吞寻常食物也有天材地宝的功效，身体素质将飞速进步……”

    “中丹田宫，我了解不多，据我所知，和下丹田宫类似，但会极大提升身体潜力……”

    “按宗门典籍所言，世间武者，九成九的‘开窍’都是打开下丹田宫、中丹田宫。”高宇道。

    吴渊听着，只觉大开眼界。

    前世的人类联邦，对三大丹田宫的作用和存在，都有一定理论研究。

    只是。

    就算是吴渊他们这些武道宗师，能真正打开丹田宫的也不多，数据太少，且人体无比神秘，深入研究艰难，所以人类联邦一直未能成系统。

    至于武道开窍？这是吴渊前世未曾听闻的。

    这是中土世界的特例！

    从高宇所言去推测，显然，中土世界的武道繁荣程度，的确超乎吴渊想象！

    “上丹田宫，最为神奇，也最为罕见，一旦开窍打开，会影响中丹田宫和下丹田宫，令它们发挥出部分效力，这还只是其次。”高宇继续道：“最重要的，是悟性！”

    “上丹田宫开启，会极大提升武者悟性，无论是记忆力、计算能力乃至悟性，都会大幅提升。”

    “简单来说，就是人会变得极度聪慧！”

    “因此，我怀疑。”

    “吴渊。”高宇看向吴渊：“你的武道开窍，就是打开了上丹田宫。”
------------

第38章 邀请

    开窍？打开上丹田宫？吴渊一愣！

    前世，自己精神意志达到巅峰时，的确曾模糊感应到上丹田宫的存在，只是未能打开。

    这一世？吴渊很确认，自己并未打开上丹田宫。

    “哈哈，吴渊你不懂也正常。”高宇感慨道：“开窍打开上丹田宫，本就没法测出。”

    “没法检测？”吴渊一副疑惑神色。

    “嗯，三大丹田宫都很神秘，下丹田宫还好些，最为具象，像地榜宗师们都已打开，能通过劲力探查他人下丹田宫情况。”高宇道：“可中丹田宫？地榜宗师们自身打开都困难，遑论探查他人？”

    吴渊微微点头。

    中丹田宫，乃气海所在，涉及周天百穴奥妙，已超乎人体极限范畴，无比神秘！

    上一世时，吴渊很勉强才打开。

    “先辈们，又是如何确认上丹田宫的？”吴渊很识趣的当了‘捧哏’。

    “是天榜高人所确认的。”高宇眼中都有一丝崇敬：“地榜宗师，是人体极限。”

    “打破极限，便是天榜！”

    “天榜高手，手段超凡脱俗，非我等能想象，可称陆地神仙，传说他们不但完全打开下丹田宫、中丹田宫，甚至都已打开上丹田宫！”高宇郑重道：“当然，这只是传说，真假，我不清楚。”

    “打开上丹田宫？”吴渊露出神往之色。

    实际上，吴渊内心同样翻江倒海。

    他就大致明白，前世时，自己只差一点就能踏入的那一境界。

    或许，就是中土世界所谓的‘天榜’！

    “哈哈，别好高骛远，如果说地榜宗师还实际存在，常人都有希望见一见，那天榜高人便是人间神话。”高宇笑道：“许多一流高手、顶尖高手，一生都未必能见到一位天榜高人。”

    “弟子明白。”吴渊连点头。

    一副谦虚受教的样子。

    “你开窍，是否是打开上丹田宫，我无法验证，至少地榜宗师都测不了。”高宇看着吴渊：“不过，我从你的进步速度判断，你应该打开了。”

    “因此，你的武道技艺才会迅速进步，并由此影响中丹田宫、下丹田宫，让你身体素质也迅猛提升。”

    “原来如此？”吴渊恍然模样。

    开窍？吴渊心中清楚，自己并不存在什么开窍。

    不过。

    既然高宇帮自己‘脑补’这么一个绝佳借口，不用，岂不是浪费对方的良苦用心？

    “吴渊，你能开窍上丹田宫，亿万人中无一，我同你桓师聊过，你修炼也无比够努力，我很看好你。”高宇看着吴渊：“云武殿，你知晓吧。”

    吴渊点头。

    各城区、乡镇武院，属基础武院，凡适龄孩童都能自愿进入修炼，到了十岁则自动退出。

    县宗武院、郡宗武院，属中等武院，招收弟子要少很多，区别是郡宗武院选拔的弟子天赋更高。

    而像南梦武院，一府之地仅有一座，属高等武院，招收弟子非常少，一年最多招收两千弟子。

    须知，整个南梦府多少人口？超过两千万！

    至于云武殿？那是横云宗统辖范围内的最顶级武院，一郡通常每年只收一名弟子。

    云武殿，一年招收弟子难过百。

    能入其中，皆是天才武者。

    像‘柳如烟’，看似有些取巧，可她的实力在七品武士中都属中上，年仅十五。

    十八岁前，九成九能成武师。

    二十多岁大概率成入流高手。

    成二流高手？概率都很高！

    至于一流高手？那便要看柳如烟后续造化和努力程度。

    “云武殿，只招收十六岁以下弟子，九成以上，最终都能成入流高手。”

    “可那不应该是你的目标。”高宇看着吴渊：“你，目标至少是成云武真传！”

    “甚至于成天武真传！”高宇郑重道。

    “云武真传？天武真传？”吴渊疑惑。

    他没听说过。

    “吴渊。”一旁的桓新烟道：“云武殿，招收弟子很少，但耐不住每位弟子最多可在云武殿待十年，一年年积累，也让云武殿常年有五百位以上弟子。”

    “我横云宗，对麾下弟子一视同仁，能者上，弱者下。”

    “云武殿内，竞争非常激烈，实力越强获取的修炼资源便越多，最耀眼的便是十大真传。”

    “他们，又被称为云武真传。”

    “云武真传，代表我横云宗年轻一代最耀眼的弟子，永远只有十位。”桓新烟道。

    吴渊微微点头。

    若将这云武殿当做一座学校，这所谓的云武真传，类似‘校三好学生’？

    “云武真传，实力多强？”吴渊仿佛是‘忍不住’问道。

    高宇和桓新烟对视一眼。

    他们希望的就是吴渊露出兴趣，天才，总是会不服气同龄人的！

    “云武真传，不得高于二十六岁，一般都是二流高手。”高宇笑道：“而现在真传第一人，也是我横云宗当代第一天才‘许辉’，年仅二十四岁，乃是一流高手！”

    “杨辉？二十四岁的一流高手？”吴渊脸上不出预料的露出‘震惊’神色。

    他心中却在琢磨，对方能扛住自己几刀。

    三刀？五刀？

    不过。

    吴渊心中明白，正常修炼，二十四岁的一流高手，已经非常厉害！

    “至于天武真传，要求更苛刻，并非固定，我横云宗上次诞生‘天武真传’，是三十年前。”高宇笑道：“等你将来成云武真传，自然会明白其要求。”

    “我？将来成云武真传？”吴渊似乎一愣。

    “嗯。”

    “吴渊。”高宇看着吴渊，郑重道：“我现在，是代表横云宗，向你发出邀请直接进入云武殿修炼，并在将来正式入宗后加入‘财工殿’。”

    “我可代表宗门‘财工殿’承诺，你只要答应，你一进入云武殿修炼，期间获取的资源不亚于任何一位真传弟子。”

    “你将来一旦成为云武真传，财工殿更会倾尽全力帮助你夺取‘天武真传’名号！”

    “将来，你完全有希望成财工殿殿主，乃至夺取宗主之位，成地榜宗师都有希望。”高宇缓缓说道。

    一旁的桓新烟，已听得错愕。

    她看得出自家师兄很看好吴渊。

    可成宗主？成地榜宗师？未免太夸张？

    在她看来，吴渊天赋再高，如今终究只是十四岁的少年。

    “这么好？”吴渊表面震惊，适时露出神往之色。

    可吴渊心中门清。

    自己展露的天赋，应该是吸引到了高宇这位一流高手！

    “高宇前辈。”吴渊强压激动之色，低沉道：“财工殿是什么？和云武殿有什么区别吗？”

    其实，吴渊心中有些猜测。

    “我横云宗疆域辽阔，人员众多，内部有六殿划分。”高宇笑道：“除云武殿只负责培养弟子，其余五殿各司其职。”

    “财工殿，是宗门五殿之一，执掌宗门财权、建设等职权。”

    “论对武道修炼的帮助！”

    “我财工殿，是宗门五殿之首。”高宇颇为自豪道：“吴渊，只要你答应加入将来入财工殿，宗门最珍贵的修炼资源、最好的辅助修炼场地，你都能第一时间获得！”

    吴渊眨了眨眼睛。

    他大概明白了。

    这所谓财工殿，大概率是前世人类联邦财政部、星际工程部、星际航空部等诸多部门的集合体吧！

    “吴渊，我也是隶属财工殿的弟子。”桓新烟适时道。

    两人都颇为期待的看着吴渊。

    要答应吗？吴渊琢磨着。
------------

第39章 最好的选择

    虽没完全弄明白，可吴渊并非真是十四岁的少年，稍一推想就明白。

    高宇，看中了自己天赋。

    特意点名要自己将来加入‘财工部’，应该是横云宗五殿的彼此竞争。

    “邀请？”吴渊暗道。

    看似自己有选择，实际上有选择吗？

    没有选择！

    答应，才是最好的选择！

    一旦拒绝，不但立刻得罪高宇，桓新烟态度恐怕都会变，即使不对付自己，也会引来诸多麻烦。

    况且，这财工殿，有钱有权，为何不答应？

    因此，没有任何犹豫。

    “高前辈、桓师。”吴渊一脸认真：“我相信宗门，也信桓师，我愿在进入宗门后加入财工殿。”

    既选择答应，那就尽可能留给好印象，才有希望捞到更多好处。

    “很好。”高宇露出笑容：“吴渊，相信我，你将来绝不会后悔这次的决定。”

    桓新烟脸上笑容也更灿烂。

    她和吴渊其实不算太熟悉，其实就比正常的师生关系好些。

    可吴渊作为她的第一个弟子，有特殊意义，如今展露天赋，将来能入宗门财工殿，她乐见其成。

    “你现在的身体素质、战斗技艺都在迅速进步，这是靠‘开窍’，可开窍很快会结束。”高宇道：“不过，即使结束，依旧会永久性提升你的潜力。”

    “进入云武殿，有云武殿资源，我财工殿也会额外给予你资源，会比你现在的进步速度快上数倍。”

    “辅助身体修炼的天材地宝，顶级的修炼功法，辅助修炼场地。”

    “只要你努力，二十岁！”

    “你就有望成一流高手！”高宇郑重道。

    “真的？”吴渊一脸激动，心中却颇为无感，画饼，果然是每位领导都擅长的。

    不会画饼的领导，不是好领导！

    当然，吴渊也明白，这高宇即使有些地方有夸张，应该也不会太离谱。

    “既决定走出离城。”

    “横云宗，也有天材地宝，就去瞧瞧吧。”吴渊暗道：“或许，横云宗比不上那些最顶尖势力，可我想得到那些势力的信任，同样要难得多。”

    什么修炼秘籍、辅助修炼场地，吴渊都没太在意。

    唯有天材地宝，让他中意。

    对吴渊来说，眼下最重要的，是提升身体素质。

    战斗技艺？等按部就班恢复到前世水准，再要突破提升，不是寻常秘籍或辅助修炼场地能帮到的。

    “横云宗内，有顶尖高手，甚至可能有地榜宗师。”吴渊也有一丝期待：“到时，也能见识下这方世界真正的武道强者。”

    就像前世。

    吴渊多次参加人类联邦武道大赛，还曾单独和众多武道宗师约战！

    骨子里，吴渊很渴望同高手过招！和强者交战！

    当然，环境不同，前世交战比武没有生命危险。

    这一世？没足够把握，没足够利益，吴渊也不会贸然去挑战那些武道巅峰强者。

    “前辈，云武殿招收弟子，要到明年吧？”吴渊问道。

    “哈哈，那是对寻常武者，可真正的天才，不必拘泥规矩。”高宇笑道：“我会尽快向宗门禀报，走我‘财工殿’的特招渠道。”

    “不过，弟子入宗，要在‘教导殿’走一遍公文，加上从离城到宗门数千里远，前后至少也要一个月时间。”

    “至多两个月。”

    “到时，会有特使直接来接你前往云武殿。”高宇道。

    一到两个月？吴渊暗道。

    好慢。

    不过考虑到这方世界落后的交通方式，加上这样的特招，也的确要走流程。

    不算太慢。

    “前辈，我还需要做什么？”吴渊很识趣的问道。

    “最重要的，是保密。”高宇郑重道：“除非你抵达宗门总部，有宗门重重保护，自然安全无虞，否则，在此之前别泄露天赋实力，以防被刺杀或掳走。”

    “刺杀？”吴渊似乎很吃惊。

    “对！”

    高宇感慨道：“天下百宗诸国争锋不断，我横云宗的敌人不少，眼下最大的敌人便是大晋帝国！他们欲要一统中原七州，暗子遍布天下各地，抓不尽，杀不光。”

    “寻常武者，那些暗子没兴趣，可你的天赋一旦暴露，绝对会引起各方注意。”

    “到时，很容易引来大晋帝国的刺杀。”

    “其他一些势力，或许不会杀你，但一些黑暗势力比如七星楼、九杀府，都有可能将你掳走，让你为他们所用。”高宇道。

    吴渊微微点头。

    人类联邦大统一前，蓝星诸国纷争，那时，大国间也会刺杀对方的顶尖科学家。

    道理是一样的！

    中土世界，武道为尊，未成长起来的武道天才，自然受重视。

    至于七星楼？九杀府？吴渊略有耳闻，那是连普通人都知晓的黑暗势力，传承久远。

    和这些黑暗势力相比。

    烈虎帮？只是个雏！

    “其次，可别骄傲，进云武殿的这两个月，依旧要抓紧时间修炼，你现在属于最适合修炼的年纪，别耽误。”高宇嘱托道：“竭尽全力，方有希望二十岁前成一流高手。”

    “谢前辈提醒。”吴渊连道。

    “最后，你答应将来入财工殿，财工殿不会辜负你，在你入宗前，会为你准备一份见面礼。”高宇道。

    “不过，今天太急切，我也没做准备。”

    “五天！”

    “五天后，你再来武院见我，会有一份专门礼物赠予你，相信会对你有帮助。”高宇微笑看着吴渊

    “礼物？”吴渊眼前一亮，似乎很期待。

    吴渊心中却在猜测，高宇和他背后的财工殿，能给自己准备什么样的礼物？

    “好，先回去吧。”高宇道：“今天后，你有武师实力的消息，恐怕会很快传开，也勉强达到特招的资格。”

    “特招这件事，不必隐瞒家里。”

    “也回去同家里商量一二。”高宇道。

    吴渊点点头。

    行了一礼，吴渊离开了武道大殿。

    ……

    测试室内，仅有高宇和桓新烟。

    “师兄，真这么快决定？”桓新烟忍不住道：“不同宗门通气？”

    “师尊和殿主若知晓，答应的速度，恐怕比我还快。”高宇微微摇头：“师妹，你还年轻，根本不懂开窍‘上丹田宫’意味着什么。”

    “消息一旦传开，其他四殿都会来疯抢。”

    “先下手为强！”高宇笑道。

    桓新烟错愕，微微皱眉道：“按师兄你所言，打开上丹田宫无法具体检测，不怕判断出错？”

    “弄错？”高宇愣神了一，旋即笑道：“的确有弄错的可能。”

    “不过，若吴渊未曾打开上丹田宫，便短短数月就初步掌控‘力极二重’，只能证明他在战斗技艺方面的天赋，比我们想象的更可怕，更该特招他。”

    “无论哪种情况，他都有宗师潜力！”高宇轻声道。

    宗师潜力？

    桓新烟几乎不敢相信的耳朵。

    “横山一战，我横云宗伤亡惨重，夏珩师叔战死，仅剩两位老祖宗支撑，他们都年近百岁！还能为宗门撑多久？”高宇缓缓道：“招吴渊，不止为我财工殿，更为宗门。”

    “我这一生，能成顶尖高手便是极限？宗师？不敢想！”

    “可无论是许辉，还是吴渊，都有宗师潜力。”高宇郑重道：“只要有一线希望，我们就不能放弃。”

    “我明白了，一切，为宗门。”桓新烟微微点头。

    他们自幼生长于宗门，归属感极强。

    “吴渊的背景如何？”高宇问道。

    “土生土长的离城人，他的家族，也是南梦本地家族，传承过百年，家族中多有入宗门者。”桓新烟连道：“他的父亲，曾为南梦军成员，死于横山之战。”

    “一早就调查好了？准备可够充分的。”高宇微笑看向自己师妹。

    “这背景，很干净，比之许辉更值得信任，等监察殿再详细调查一遍，就没问题了。”高宇道。

    桓新烟点点头。

    吴渊的背景和自幼经历，任宗门哪位高层来看，都会满意，值得全力培养。

    “师兄，你的礼物要准备什么？”桓新烟问道。

    “我心中有数。”高宇笑道：“殿主正在南梦城巡视，我去一趟，向殿主禀报，由殿主定夺。”

    “去南梦府城？这可有一千多里。”桓新烟错愕。

    “所以，我让吴渊等五天。”高宇笑道：“我孤身前去，再赶回来，五天，足够我赶一个来回。”

    桓新烟点头。

    她真切感受到师兄对吴渊的重视。

    ……

    “也不知，高宇准备的礼物，会是什么？”吴渊行走在热闹的街巷。

    “进横云宗，似乎比我预想的更顺利。”

    “如此快就有了眉目，展露天赋，果然很重要。”

    “不过，要等一到两个月时间？”吴渊暗道：“也好，玉瓶中的灵液，勉强还够我修炼一个月。”

    吴渊的身体素质已达当前极限，接下来以‘养’为主，按部就班修炼，所需的灵液没那么夸张。

    “特招入云武殿这件事。”

    “要告诉母亲，也该告诉族长。”

    吴渊想到这，又想起另外的事：“还有，养在别院那十头猪，家族这边应该也接受到了。”

    烈虎帮覆灭的风声渐过。

    对于那几头吃了灵液的大猪，吴渊不愿浪费，他没出面，银钱开路，暗中安排牙人直接送到吴氏家族。

    算算时间，该送到了。

    ……

    郡宗武院深处，一座装饰颇奢华的殿厅内。

    “希望，那吴渊和吴启明，愿意和解。”院长张达对着镜子整理妆容。

    “徐守翼，当真是坑苦我。”张达抓起桌上的一叠银票，心中一阵肉疼。

    可他明白，自己没别的选择。

    再观望一段时间？要付出代价就不止这么多了。

    现在和解，是他最好的选择！
------------

第40章 生死之仇难解

    吴氏祖宅，深处主厅内。

    “哈哈，好！好！”多日过去，吴启明身上仍带着伤，可状态已好上许多，更能落地下床。

    而一得到吴渊的消息。

    吴启明便无比激动，立刻召集了吴氏高层，公布了这一个好消息。

    “我知吴渊你进步迅猛，但也只敢想你明年入云武殿，将来得宗门重用！”吴启明都难见平素的稳重，唏嘘道：“哪曾想，竟这么快就得宗门特招！”

    “其实真要特招，以我的实力也还要少许，也是那位高宇前辈看重我。”吴渊笑道。

    这是他一早想好的说辞。

    虽不惧刺杀或掳掠，可吴渊不想惹麻烦，一切按高宇的吩咐安排，要尽量隐藏自身天赋。

    特招，也是分层次的，有些只是勉强够格特招，有些天赋高的一塌糊涂！

    “哈哈，那是宗门护法，地位何等高？能入他的眼，已能说明一切！”吴六爷更为激动：“即使只勉强够格特招，也要比那些云武殿弟子厉害太多！”

    “是！”

    吴东耀儒雅非凡，笑道：“我离城上次有特招弟子，已是二十多年前的事！”

    特招，在横云宗非常罕见！

    平均下来，每年只会特招两三名弟子，平均到各郡，二三十年才能轮到一次。

    “哥，你好厉害！”妹妹吴翊君在餐桌上，激动的举着大鸡腿：“不过，这鸡腿，更好吃。”

    “哈哈哈！”

    殿厅内的吴氏高层们不由都笑了，坐在一旁很少讲话的万琴也无奈一笑。

    不过，她丝毫不怯，心中更隐隐有些自豪。

    一切，只因生了一个好儿子。

    “他爹，见到了吗？渊儿真的长大了。”万琴看着和吴启明、吴龙他们谈笑风生的吴渊，心中默默道。

    多年养育，期待的就是今天。

    “母亲很高兴，族长他们也很高兴。”吴渊心中颇感温暖，也满是笑容。

    自彻底清醒来，继承前身记忆，随时间流逝，吴渊自觉越来越融入这个世界。

    融入了这个家，融入了这个家族！

    修炼，总有所求！

    “希望，能够让家人、族人们的笑容，永如今日这般灿烂。”吴渊暗道。

    忽然。

    “族长。”管家方伯走了进来，略显急促道：“郡宗武院张院长来访！”

    殿厅内迅速安静，吴东耀、吴龙、吴六爷等都望向了族长吴启明，都有些紧张。

    武院院长？

    “族长，我们先退下吧。”吴六爷主动道，对吴氏来说，这已是天大的人物。

    “不必！你们继续吃。”吴启明摇头道：“方伯，将张院长引去书房，吴渊，你一同随我见院长。”

    “嗯好。”吴渊起身。

    ……书房，吴渊和吴启明很快等到了张达到来，双方做完表面客套，各自坐下。

    “张院长，突然到访，不知有何事？”吴启明微笑道。

    “哈哈，吴族长哪里话，吴渊乃我院中弟子，天赋杰出，得高护法看中，是何等大喜事。”张达笑呵呵道：“我这当院长的，自当来贺。”

    “张院长哪里话，若无院长特意帮助，吴渊哪里能得护法看中？”吴启明笑道。

    张达眼皮一跳。

    话有深意啊！

    “上次的事，是我思虑不周。”张达感慨道：“只为离城的荣耀，却没考虑到宗门大局，更对吴渊的武道天赋有误判。”

    “不过，吴渊即将被特招，同样是郡宗武院的大喜事，亦是武院的荣耀。”

    “这不，武院老师们一致商议，决定奖励吴渊五千两银子，望入云武殿后再接再厉。”张达一边道。

    一边取出了一叠银票。

    都是有‘群星’字样的百两大票。

    “这？”吴启明先是一愣，旋即就明白了张达的意思，他觉得够了，却望向了吴渊。

    吴启明很清楚，必须尊重吴渊的意见，不可将吴渊再当做晚辈。

    “院长。”

    吴渊笑道：“你可知烈虎帮被覆灭，是哪位高手所为？”

    “不知，如今宗门正在调查。”张达摇摇头，心中却疑惑，不知吴渊为何提起这件事。

    “若院长知晓，一定要告示我吴氏，我吴氏当重金酬谢这位高手。”吴渊一脸郑重：“他，对我吴氏有大恩！”

    “大恩？”张达眼前一亮，不由道：“难道，吴氏知道这位高手的线索？”

    吴渊自顾自道：“烈虎帮，先要求我吴氏今年贡钱提高了五千两，又毁坏了吴氏城南庄子，杀了我吴氏好些族人，族长都被抓入了烈虎帮大寨！幸得这位神秘高手覆灭烈虎帮，族长方才能回来！”

    “你看族长的伤，就是在烈虎帮大寨留下的。”

    “院长，你说，我吴氏该不该感谢这位高手？”吴渊死死盯着张达。

    让张达一阵不舒服。

    可他何等人精？仅仅一息，就已想通了吴渊话中深意，为‘徐守翼’深深叹息。

    吴渊的话意思很明确。

    记得那位神秘高手的恩，也就代表徐府的仇不忘，你张达想化解恩怨？

    加钱！

    “吴氏竟有如此之苦？的确该感谢那位神秘高手。”张达满脸感动：“如此艰苦环境，吴渊你仍有如此成就，不易，武院，当再资助五千两银子！”

    张达又掏出了一叠银票。

    吴渊和吴启明对视一眼，微微点头。

    “哈哈，那就感谢张院长对吴渊的厚爱了。”吴启明笑道：“不知院长茶水可凉？是否要添茶？”

    张院长看了眼滚烫的茶水。

    再添，就满了。

    这是逐客了。

    “哈哈，添茶就不必，我忽然想起家中还有事，便先走了。”张达起身。

    “我身体有恙，便不送了，张院长慢走。”吴启明脸上充满歉意。

    “张院长，我送你。”方伯适时出现。

    很快。

    吴渊和吴启明目送张达离去。

    “吴渊，一万两银子，是否有些过了？”吴启明皱眉道：“这终究是武院院长。”

    “院长，我心中有数。”吴渊笑道

    吴启明微微点头，仍有些担心，却不便再说什么。

    “吴渊，这一万两银子，你拿着吧。”吴启明指着桌上的银票。

    “不必！”吴渊摇头：“那位高护法已承诺我，一旦入宗，各类修炼资源源源不断供应，根本不用银子，反倒是我离开后，出师前无法帮主到家族，家族更需要银钱。”

    入云武殿，会缺钱吗？吴渊不知道。

    可至少。

    吴渊不缺这一万两银子。

    “行，你特招入宗，便是一步登天，我就不同你客气了。”吴启明道。

    “张院长来化解恩怨，是担心我将来报复。”吴渊轻声道：“徐府收到消息，应该会晚些，他们会选择来和解吗？”

    “不会！”

    “张院长来和解，是因我们的仇还不至生死，用银钱即可。”吴启明直接摇头：“可徐氏？除非徐守翼真将我吴氏上下当做蠢货。”

    “否则，生死之仇，他们不会来和解。”

    “付出的代价小了，即使我们同意和解，他们也不敢相信，唯恐我们是暂时隐忍，将来报复。”

    “想真正化解我们怨气的代价，例如，将那‘张元杰’杀死赔罪，徐守翼愿意吗？”吴启明感慨道。

    “杀子？”吴渊微微点头。

    吴氏死了一群族人！连族长都差点身死。

    何等大仇？岂是银钱能解决的？

    徐氏必须死人，且要死身份足够高的人，才能真正化为吴氏心中愤怒！

    “无妨。”

    “只要小心点，如此风口浪尖，那徐守翼一个镇守将军，又非一手遮天，应该也不敢直接下杀手。”吴启明道：“只要你入宗，则万事皆定。”

    吴渊微微点头。

    报复？自己已有足够实力，可烈虎帮刚覆灭，再出手？实在太惹眼。

    暴露概率太高。

    不若让徐守翼再多活些时间。

    ……

    “该死！”

    “该死！”徐府的一处堂厅内，一片狼藉，一向稳重的徐守翼，眼眸中满是怒火：“该死的张达，竟拒绝见我？”

    “今天，武院中到底什么情况？”

    “高宇，他一个财工殿护法，怎会突然来离城？我怎么没提前知道？”

    “吴渊，不能留！”徐守翼眼中有惊人寒意。
------------

第41章 九杀府

    徐守翼，身为镇守将军，在离城内权力是大，可远谈不上一手遮天，像武院内，他就难以插手。

    收到高护法来到离城、吴渊举起万斤测试石的消息时，已经很晚。

    他第一时间，就前去寻武院院长张达。

    吃了个闭门羹！

    院长张达不要说和他解释，连面都不见，并直接退还了他当初赠送的‘益气丹’。

    虽不见，可光是态度就已说明一切。

    这是做切割！

    “吴渊，真只举起万斤巨石？”徐守翼有些怀疑：“单纯只举起万斤巨石，不至于让张达如此恐惧。”

    十四岁，有万斤力又如何？

    这样的天资，的确非凡，只要正常成长，几乎板上钉钉能成一流高手。

    可是，那至少也是十多年后的事！

    而且，武者成长期间，生死磨砺、闯荡天下，死伤是常有的事！

    “真成一流高手又如何？像那高宇，在一流高手中属极强的，和顶尖高手都相差无几。”徐守翼暗道：“但也不可能擅杀我这样的镇守将军。”

    “我还有师尊庇护！”

    “我还有突破可能，未来，我未必不能成一流高手。”徐守翼对自身突破仍有一些信心。

    身体素质越高，身体衰败程度越缓慢，像二流高手、一流高手，通常要六十岁后才会明显衰老，不受大伤活到百岁只是寻常。

    而像地榜宗师，即使百岁高龄，体魄生机依旧处于巅峰，只是受伤后恢复起来会慢些。

    “一切，只能说明吴渊的天赋，不止显露出的这些，更恐怖！”徐守翼做出判断。

    也让他更苦恼！

    怎么办？

    “仇，结下，难化解！要么，我向宗门认罪。”徐守翼默默思索：“可操纵武院大比，死罪！即使主动认罪可，即使师尊帮忙，恐怕也要囚禁终生，家族完蛋！”

    这条路，徐守翼岂愿意走？

    “要么，就是拖，赌张达不会认罪，赌宗门查不出，赌吴渊将来没有报复的能力，同时，还要防备江东阙那个杂碎。”

    这条路，说白了，是坐以待毙！这不是徐守翼的风格。

    “杀！”徐守翼眼眸中凸出杀意：“吴渊，是症结所在，只要杀了吴渊，一个吴氏？能翻天？”

    “可是。”

    “不能调动南梦军，甚至不能调动我的家族近卫。”徐守翼闭眼思索：“吴渊，现在被宗门重视，一旦身死，宗门定会发狂，不能留一丝线索。”

    “吴渊身死，一旦查实是我，我必死无疑。”

    徐守翼想到这，睁开了眼。

    “柳叶！”

    哐~殿厅门打开，柳叶走了进来，微微躬身：“将军。”

    “放弃刺杀吴渊的计划。”徐守翼轻声道：“放弃所有针对吴氏的计划，销毁所有证据。”

    “放弃。”柳叶微微错愕，旋即道：“属下明白。”

    他不明所以，但遵命行事。

    “下去将，将许管家叫来。”徐守翼道。

    柳叶退下。

    很快，许管家来到殿厅，这时，已有仆从将整个殿厅重新打扫干净。

    “去，准备一万两银子，明天一早，就送往吴渊所属的吴氏。”徐守翼缓缓道：“作为吴渊入宗的贺礼！”

    “一万两银子？送去吴氏？”许管家同样吃惊，这么大笔银子，直接送？

    “下去吧。”徐守翼同样不做解释。

    又散开了所有近卫和仆从。

    殿厅内。

    剩下徐守翼一人，他确认四方无人，进入侧厅，抽出了一处暗格，取出了里面的一整套黑色衣服！

    穿上，仅留下一双眼睛露出来。

    又走入了另一间侧厅，从一口大箱子中，直接取出了全部的金票和大半银票。

    当将军，要养门口，要收拢麾下将士的心，要享受，都是要花钱的。

    “真不甘心啊。”

    “我堂堂一郡镇守将军，竟要主动去求黑暗势力？”徐守翼暗叹。

    他明白，要付出的代价非常高，但这已是最稳妥的办法。

    收拾好一切。

    关好灯。

    “我要休息睡，没我的命令，谁都别来打扰。”徐守翼下达了命令。

    “是！”站在很远处的护卫连道。

    旋即。

    徐守翼化为一道黑影，融入黑暗，悄无声息避开了镇守将军府的重重守卫。

    他作为二流高手，又熟知将军府的一切，将军府的护卫们，自然无人能察觉。

    一路上，沿诸多偏僻街巷。

    方才抵达城南。

    ……这里，是一座很不起眼的酒楼，门口的大红灯笼都掉了一个，另一个也脏兮兮的，灯光微弱，似乎随时都有熄灭的可能，显得很破旧！

    不知情的人。

    只会将这里当做一破败酒楼。

    可离城极少数一些高层人物，以及黑暗势力中的一的大人物，却清楚它的恐怖！

    这里，是九杀府在离城的一处据点！

    “九杀府？”裹着黑衣的徐守翼望着那大红灯笼，心中也有一丝怀疑。

    真是这里？

    可他仔细回想了自己得到的信息，绝对没有错。

    这是一个祸乱天下的恐怖组织、黑暗势力，传承千年之久，曾惹得天怒人怨，历代有许多天榜高手想要除掉它！

    可从未有人成功过。

    时至今日，也只有在强势无匹的大晋帝国内，九杀府才无比低调。

    至于其他国度、大宗派疆域内？

    都有九杀府的影子。

    各方势力都不愿招惹这等黑暗势力，只要九杀府行事不太离谱，大多睁一只眼闭一只眼。

    徐守翼隐藏身形。

    踏入了酒楼中。

    “客官烦请止步，本店打烊了，可去别家吃酒。”一位穿麻衣的店小二恭敬走了上来，却是来逐客。

    “九天八方皆是客，岂会打烊之理？”徐守翼轻声道。

    “万府千杀只为银，不知客官是挂红还是批红？”店小二仍保持恭敬姿态。

    “挂红！”徐守翼吐出两个字。

    挂红是悬赏，批红是刺客接任务！

    “红尘滚滚，不知客官哪路来？”店小二再度开口。

    “铜！”徐守翼翻掌，掌心内是一奇异的仿佛铜制的特殊令牌。

    令牌正面是群山模样，背面却是一个狰狞的‘杀’字！

    九杀府，是顶级的黑暗势力，并非人人能够前来悬赏挂红，必须要身份足够高，或证明自身实力。

    身为郡镇守将军，徐守翼，收到的是‘铜杀令’！

    这仅是最低档令牌。

    “客官请出门左转，起手第二十一家店铺，上楼，自会有人负责挂红。”店小二确认令牌真假。

    徐守翼点点头。

    他顿时明白，这座破败酒楼，仅是九杀府的一座中转，对方并未那么大意。

    出门，前行。

    按指示抵达，推门进入，上楼。

    这里仅有一处小隔间。

    黑暗中，隐约坐着一女子，身姿绰约，唯有那一双冰冷眼神清晰可见。

    “挂红，请讲述红尘客详细身份、以及你所知的一切信息，最后讲出你的额外要求！”女子冷冷道。

    “我要杀死兴吴布庄所属吴氏的吴渊！十四岁，郡宗武院弟子！”徐守翼迅速道：“他应该有武师实力……”

    徐守翼将自己所知讯息讲了出来。

    “我希望，最后杀死吴渊留下的线索，引导向‘大晋帝国’所为！”徐守翼道。

    宗门查证起来，必须要有替罪羊，谁最适合？徐守翼第一个想到的就是大晋帝国。

    女子边听，便在一张纸张上写着！

    “请稍等片刻。”

    “我们这边需要收集资料，同时确认最终挂红所需的金额。”女子说着，将纸张递入了身后黑暗中。

    一阵声响，旋即安静下来。

    很久。

    当徐守翼都有些等待不耐烦的时候，终于一张纸条从黑暗中递给了女子。

    女子接过，看了眼。

    “我报价前，需先交付百两银子！”女子轻声道。

    “先交付？”徐守翼皱眉。

    “这是规矩。”女子平静道：“收集各类资料，是要浪费时间和精力的！”

    徐守翼咬牙，递出了一张银票。

    强大如他，心中都不得不暗骂一声‘黑’！

    收下银票，女子直接道：“要按你的要求杀死吴渊，价格是二十万两银子！”

    “二十万两？”徐守翼一瞪眼，声音中也带有一丝怒气：“请一位三流高手，只要千两银子！杀一个武师，有什么难的？竟要这么多银钱？”

    他是准备好付出一定代价。

    可二十万两银子，超出了他的预料，这完全能请动一流高手了！

    “杀吴渊，不难！”

    女子声音不蕴含丝毫感情：“难的，是如何伪装证据，如何不被横云宗察觉。”

    吴渊将被特招的消息，传播时间很短，可九杀府却已经收集到了。

    要价二十万两银子，主要因横云宗！

    背后蕴含的风险很大。

    刺杀吴渊，九杀府的成本可能只要万两白银。

    可一旦吴渊身死，横云宗又查出是九杀府所为，肯定会对疆域内九杀府据点进行一次扫荡打击，到时，损失至少是百万两！

    所以。

    最后确认价格是二十万两！

    “二十万两？太贵！太黑！”徐守翼摇头，他的财富不少，按理付得起。

    可许多都是固定产业，无法短时间变现。

    况且。

    还是那句话，要能经得起事后查！

    一旦全部变现，套取了大量现银，最后宗门将这件事调查起来，将他列入嫌疑，如何去解释？

    “十二万两！是我能出的最高价格。”徐守翼咬牙。

    “我九杀府，只批红挂红，唯独没有讲价。”女子淡淡道：“若银钱不够，请下楼！”
------------

第42章 选择和解

    清晨，细雨蒙蒙，盛夏的离城还是颇为燥热的！

    “族长唤我？”

    刚在家食过早饭的吴渊，就见到了匆匆而来连伞都来不及打的祖宅管家方伯。

    “渊少爷，是徐来人了。”方伯连道。

    吴渊特招的事，并未完全传开，可方伯昨夜是看着的，识趣的他已直接改口称‘少爷’。

    “徐府？镇守将军府？”吴渊微微一惊。

    方伯点头。

    “娘，你招待下方伯，让方伯喝口热汤再回去。”吴渊转头说道。

    “好的，族长既寻你，便快去吧，家里有我。”万琴道。

    ……

    吴渊一步迈出便是数丈远，迅速赶到了祖宅。

    见到了正在书房的吴启明和徐府许管家。

    “徐管家。”吴渊直视对方道，并不客气。

    “渊公子来了。”许管家却无比客气，仿佛没有察觉到吴渊的冷漠。

    和吴渊、吴启明初次登门徐府时的态度有天壤之别。

    “吴渊。”吴启明在一旁微笑道：“许管家来，是代表徐将军，恭贺你即将被宗门特招，送来了一万两银子，以表彰对你的支持。”

    “一万两银子？徐将军？”吴渊微微皱眉。

    “对！”许管家笑道：“将军知晓渊公子成就，无比欣喜，我离城多年来，终于又出了渊公子这样的武道天才！特地命我送来万两银子！”

    边说，许管家边呈送上了一叠银票。

    吴启明在一旁旁观。

    显而易见，这是徐府释放的善意，而是否要接纳，全看吴渊的态度！

    吴启明不愿吴渊对自己生出不满。

    “徐府昌隆，非我吴氏能够企及。”吴渊淡淡道：“徐将军好意，我吴渊万分心领了，不过，这银子就不必。”

    “上次赠的五千两银子，对我吴氏效果极大，让吴渊难以忘却。”

    “只望回去告诉徐将军，以后镇守离城能更用心些，勿使宵小猖獗。”吴渊神情平静。

    没有讥讽，亦无喜意，仿佛平述此事。

    许管家手僵在半空中，脸色微变，一时不知如何接话，他深得徐守翼信任，如何听不懂吴渊话中意？

    上次，五千两银子，就差点让吴氏破家灭族。

    这次，一万两？敢接吗？

    “哈哈，孩子有些不懂事。”吴启明打着哈哈，顺势接过许管家手，将那一叠银票塞回许管家怀中：“许管家这趟辛苦，还望回去告诉徐将军，我吴氏良善之家，忠宗守律，从不愿与他人起冲突，还望将军放心。”

    许管家有了台阶下，神色也恢复正常，再度露出笑容：“不愧是渊公子，吴氏心意我已明白，定会告知将军，以求两家结好。”

    吴渊微微点头，没接话。

    很快。

    吴启明和吴渊目送许管家离去。

    “族长，你怎么看？”吴渊轻声道。

    “徐守翼，是想同我们和解？”吴启明摇头道：“但是，连院长张达都以一万两银子，他也才送来一万两？我看不明白”

    一万两银子，不少！

    说到底，中土世界武者虽残杀混乱，顶尖强者们可轻易攫取大量财富。

    可那是针对一流高手以上。

    像一些三流高手，若不去拼命，不去冒险劫掠，拥有的财富都未必有万两银子。

    像离城吴氏，全族上下近千口，将各处固定资产的宅院、庄子、布庄等都算上，也就值二十多万两左右。

    若是着急变现，更会大量缩水。

    至于流动资金？充裕时能有两三万两，匮乏时几千两都难凑齐。

    因此，一万两实际上不少。

    可也分人！

    分事！

    徐氏和吴氏如此大仇怨，吴渊即将被武院特招，地位飙升，徐府想化解恩怨，只送一万两银子？

    实在太少。

    “徐府送一万两银子，的确出乎我意料。”

    “但我更在意其他事，院长张达知我即将被特招，我不意外。”吴渊皱眉道：“可仅仅一晚，徐守翼如何知晓？是张院长告诉他的？”

    “他是镇守将军，消息灵通也不意外。”吴启明脸上浮现一丝担忧：“我只是有些担心，你今日直接拒绝了他的好意，我吴氏，真要和徐府彻底翻脸吗？”

    和一郡镇守将军翻脸，吴启明还是颇为担心的。

    “难不成，我收下这一万两银子？”吴渊反问道：“族长，你就能彻底放心徐氏？”

    吴启明一愣，没说话。

    “而且，真能放下仇？族人，白死？”吴渊摇头自语：“有些事，没法用钱来衡量！”

    吴启明不由看向吴渊。

    一时间，他不知如何开口。

    人命，不能用钱衡量？但在吴启明心中，每个人的命，都有相应价钱。

    两人沉默，各有考虑。

    忽然。

    “若有合适的办法。”吴启明似乎下定了决心，开口道：“吴渊，我还是希望，能够同徐氏和解。”

    “和解？”吴渊难以置信看着吴启明，忍不住道：“族长，当日，你活着回来，是你让我别忘记仇恨！”

    “对。”

    吴启明叹道：“是我，让你别忘记族人的仇恨，我，比你还想报复回去！”

    “但那时，是我心中充满恨意。”

    “可这些天，我一直在思考这件事！”

    “你武道天赋惊人，将来或许能成一流高手，但要多少年？十年？十五年？”吴启明摇头叹道：“太久了，这期间，我们能奈何徐府吗？”

    “相反，徐守翼位高权重，交友广泛，他想要对付我们，有的是办法。”

    “或许，一直斗下去。”

    “最终，你能灭掉徐守翼，灭掉徐府，可等到彻底报仇的那一天，我吴氏，得死伤多少人？”

    “我想了很久，我也想清楚，不斗了。”

    “我吴氏太弱，伤不起。”吴启明看向吴渊，眼神中带着一丝请求。

    听着吴启明的话，看着吴启明的神情。

    吴渊，彻底愣住了。

    在他的记忆中，从未见过族长这般恳求神色，在他记忆中，族长一直是刚强坚毅的！

    “族长，你真想清楚了？”吴渊神情肃然，低沉道。

    “想清楚了。”吴启明将自身所想说出口，思路也愈发清晰：“族中，可以补偿死去族人的家人，等你强大，家族也会越来越强。”

    “逝者已逝，不必让活着的人，再牵连死去。”

    “结束和徐府的争夺，你在云武殿的修炼，也能更安心些。”

    吴渊沉默了。

    族长所想，有错吗？没错！

    甚至称得上很理智！

    身为族长，第一职责是报仇？为心中畅快？不！族长最大的职责是为家族传承下去！是带领族人更好活下去！

    即使这一过程要受屈辱，依旧要去做。

    半响。

    “族长，你想怎么做？”吴渊问道。

    “我再去徐府，我去找徐将军谈。”吴启明似下了很大决心：“亲面谈！我会尽一切可能，让徐将军能够相信我吴氏的诚心。”

    吴渊点点头，没再说话。

    不否认，就是默许。

    “吴渊，你不必去，我去即可。”吴启明见状，迅速收拾了东西，不顾身上仍有伤。

    坐上了马车。

    踏上了前往徐府的路。

    “明明是我们占理，明明是我吴氏伤亡惨重，将来，我借助宗门大势，也能碾压那徐守翼。”吴渊眼帘低垂。

    静静听着雨水滴答落在地面上的声音。

    偏偏！还要去主动和解。

    还要让徐守翼彻底相信，吴氏已经没有报仇的想法。

    凭什么？

    “凭他是离城镇守将军？凭他在横云宗网结下的人事关系网吗？”吴渊心中愈发冷。

    吴渊不甘心！

    更有些不愿！

    武者修炼，修的是赤字真心，求的是念头通达！不通达，如何能保持初心纯真。

    “我不怪族长！可是，空有如此实力，却因种种顾忌，无法动用发挥？”吴渊心中有股难抑制的杀心。

    怀利器，杀心起！

    更何况，是已能爆发十万斤巨力的吴渊？

    ……

    时间流逝，徐府。

    “哒~”“哒~”载着吴启明的马车，缓缓离开，向着吴氏祖宅方向而去。

    徐府二进院的侧院二楼。

    “许管家，你信吴启明的话吗？吴渊、吴氏，真能放下我们两家仇恨吗？”一身黑袍的徐守翼声音幽幽。

    “听其言，观其行，不似有假。”许管家恭敬道。

    徐守翼微微点头。

    “不过。”许管家欲言又止。

    “有什么话，尽管说。”徐守翼道。

    “这吴启明，乃一族之长，顾忌多，或可信。”许管家道：“但我今日观吴渊举止，乃强硬之辈，他少年英豪，未必能忍下这份仇怨。”

    “少年英豪吗？”徐守翼喃喃自语。

    “行，下去吧！”

    “是。”许管家恭敬道，退下了楼。

    “吴启明！”徐守翼目送吴家马车消失在大街拐角处，呢喃自语：“我信你，可是，我能信吴渊吗？”

    “吴启明，很抱歉，是我失信，我还是不敢赌！”

    ……

    吴氏祖宅。

    “吴渊，这三万两银子，是徐将军送给你的。”吴启明递给了吴渊。

    这两个时辰，吴渊一直在祖宅等候。

    “族长，既已谈妥，你拿着吧，权且当是徐氏补偿给家族的。”吴渊道。

    “但这是……”吴启明还欲开口。

    “族长，我说了，给家族的！”吴渊摇头道，态度坚定，不容置疑。

    吴启明一叹：“吴渊，别怪我。”

    “族长，不怪你，我只怪我自己实力不够”吴渊微微摇头：“若我现在就有顶级高手实力，何须如此麻烦？”

    吴启明张了张嘴，不知如何开口。

    “行，族长，你去休息吧，我先回家了。”吴渊走入了朦胧雨中。

    吴启明长叹。

    无言。

    ……

    夜幕降临。

    细雨依旧笼罩着离城，宵禁实行，无一丝月光，一条条街巷都满是黑暗。

    距吴家街巷不远的一条偏僻街巷中。

    “呼！”“呼！”“呼！”

    三道黑色身影，无声无息出现，以鬼魅速度，向着吴家街巷前行去。
------------

第43章 控境、夜雨、杀戮

    “嘭！”“嘭！”“嘭！”一队十人的城卫军，举着火把，沿街巷中央笔直前行、巡逻！

    在城外，是陆匪水贼的天下，要各村各庄自行守卫。

    可在城内，城卫军还是颇为尽心的。

    但是。

    那三道黑色身影，穿着特制的‘夜行服’，能轻易融入黑暗中，他们行进间更是没有一丝声响。

    加上夜雨的掩护！

    让他们轻易避开了这一队巡逻的城卫军。

    三人继续前行，雨水落在裹住全身的黑色服装上，竟直接滑落到了地面上。

    终于，三人来到了吴家街巷的入口处。

    “目标！”为首的瘦高身影举起双掌，手势变幻：“就在前面第三十六户人间，西厢房内。”

    “对手实力只有武师！”

    “但是，有一定概率有横云宗高手保护，一旦遭遇困难，第一时间撤退！”瘦高身影的手势不断变幻：“我们只是第一波，是刺杀，亦是试探。”

    “同时记住，尽可能不伤害其他人。”

    “明白。”身后的矮胖身影和壮硕身影都发出一声轻鸣，似雨水落地的声音。

    三人都经过特殊训练，常用手势交流，简单常用的暗语更可模拟鸟鸣、雨水、风声等。

    是真正的刺客！

    “进！”为首的瘦高身影挥手，率先踏入了吴家街巷，身后两人则慢了三步。

    三人各自分隔六步，呈品字形进入，依旧悄无声息。

    虽一片黑暗！

    但以他们的实力，依旧能轻易看清一二十米外的景象，且能以‘风声’辨别方位。

    ……

    吴家街巷，一座无人居住的小庭院，屋顶上。

    吴渊正静坐于此！

    雨水滴落，打湿了以上，可他他周身隐隐升腾着雾气，整个人没有发出一丝声响，几乎完全融入周遭环境。

    自从身体素质迅速提升到当前极限，接下来要以‘养’为主，吴渊就没有再疯狂‘练力’。

    每日。

    他除修炼，保持身体状态的完美。

    余下的修炼时间，都用来琢磨战斗技艺！

    “基础，是掌控自身力量，要集中精神！力极，是身体筋骨统合归一后的多重爆发！刚柔，是人体技艺的巅峰，随心所欲控制自身！”吴渊默默思索着：“刚柔圆满，是人体爆发极限！”

    “除非精神达到匪夷所思地步，感知到血肉粒子层次，力量整合到更高层次，否则，难以再逾越。”

    “人有尽时，而天地无垠！”

    吴渊闭上眼，感知着雨滴落下，感知着流水沿屋檐滑落，倾听雨水和地面碰撞的细微声响……感知着无边的黑暗！

    方圆数十米环境的一切，尽皆在吴渊心中。

    闭眼，一片黑暗！

    心眼却‘感知’一清二楚。

    “武者生死战斗，不止自身的力量掌控爆发，更要适应环境。”吴渊默默揣摩：“如鹰隼是天空王者，猛虎是丛林之王，而鳄鱼喜好浅水伏杀，它们，在生命进化中，各自适应了一部分环境。”

    一旦离开熟悉的环境，这些猛兽的实力将大打折扣。

    对武者而言，道理相通。

    有些武者，擅长空地搏杀，有些擅长山地，有些擅长水战……环境都会让他们的实力提升或减弱。

    “而顶尖的武道强者，所追求的，不是适应某一部分环境，而是掌控任何环境！”

    “顺势而变，将一切不利化为自身有利！”

    “这，便是刚柔圆满后，人体达极限，武者所要追求的——控境！”吴渊默默道。

    控境！

    即掌控环境！

    前世吴渊最巅峰时，便是处于这一层次，也是凭此战斗技艺，他才在‘战网无限格斗大赛’中力压众多武道宗师，夺取第一！

    名动整个人类联邦。

    这一世，全新的身躯，不断进化的身躯，让吴渊重新熟悉的同时，也决心重新体悟。

    “雨夜的吴家街巷，果然和平日不同。”吴渊细细感悟着。

    控境的基础，便是主动去感知诸多不同环境、场景！

    空地、丛林、荒漠、浅滩、崖壁、河流、深水……武道修炼不是凭空想象，而是实地去感受、体悟。

    不断众多环境在时间流逝中的细致变化，同时改变同一环境的外在变量！

    例如。

    相同的一片丛林，在细雨、大雨、暴雨、阴天、晴天等诸多天气情况下都会有不同变化，在春夏秋冬四季中更会有极大差别！

    唯有一步步去亲身感受、体悟、掌控！

    最终。

    当体悟掌控的特殊环境足够多，量变引起质变，才能寻到无数环境中的共同点。

    这，便是吴渊理解的‘控境圆满’！

    一旦达到这一层次。

    那么，即使陷入完全陌生战斗环境，亦能瞬间掌控陌生环境的每一细微处！

    吴渊，如今远称不上‘控境圆满’。

    “嗯？”吴渊忽然察觉到不对。

    他未睁眼。

    可时时刻刻感知周遭环境的他，却能察觉到，在五十米外的街道上，雨水滴落在青石板上的声音，有了细微变化！

    “三个人！”

    “前进速度……很快！还有四十米！是高手！”吴渊心中‘看’的一清二楚。

    也是他全力感知，方才如此清晰。

    “呼！”吴渊睁开了眼，透过对雨水、风力变化的感应，瞬间就确认了三人位置。

    “雨夜，夜行衣，来吴家街巷？刺杀我吗？”吴渊心中难泛起一丝波澜。

    站起身。

    面巾已遮蔽了吴渊脸部。

    同时，他身体微微震颤，已悄无声息‘矮’了十公分。

    “嗖！”如若无物，吴渊轻轻‘飘’下屋顶，这一过程，几乎没有雨滴落在他的身上。

    控境！

    不止要掌控环境，更要不改变、破坏环境，让对手无法通过环境细微变化洞察自身。

    ……

    当三名黑衣人逐渐接近吴渊家庭院，他们速度不断放缓，直到距大门仅剩十米时。

    三人彻底停了下来。

    忽然。

    “三位朋友，忽然来访，为何事？”一道平静声音在他们背后黑暗中响起。

    让殿后的两人头皮几乎炸裂！

    因为！

    这声音，几乎贴着他们耳朵响起！距离何等近？而他们在高速前行中，却没有丝毫察觉。

    没有任何犹豫。

    “哗！”“哗！”两支袖箭快若闪电，瞬间从矮胖身影和壮硕身影袖口激射向他们背后。

    同时。

    两抹泛着幽蓝的寒光划破夜空，各自刺向黑暗中的某一个方向。

    因为，这两名刺客实在不清楚说话者在何处。

    “咔嚓！”“咔嚓！”两道细微声响同时响起。

    这两道声音很轻微，在雨夜中更不起眼，可那刚转身的瘦高身影，心中却是一片冰凉。

    是喉骨碎裂的声音！

    他目光所及，原本生龙活虎的两名手下，已倒下，气息全无，他们的攻击都落空了。

    从交手到死亡，只是一瞬！

    而瘦高身影已没有心思去看那两具尸体。

    “你？”唯一活着的瘦高身影咽了咽口水，瞪大眼睛望着距自己仅一米仅露出双眸的黑袍身影！

    他的眼眸中，已满是恐惧。

    行刺多年，他从未遇到到这样恐怖的高手。

    顶尖高手？乃至地榜宗师？这一刻！吴渊在他心中的实力，已无限拔高！

    一米，很近！

    抬手即可刺出匕首，瘦高身影相信，九成九以上的一流高手能躲过自己这一击。

    但他手脚却一片冰凉，根本不敢动！

    因为。

    动手的两名同伴，瞬间就死了！

    “回答我，或许活，不回答，肯定死！”仅露双眼的吴渊声音很轻：“记住，我耐心不好。”

    “你来这，可是要刺杀吴渊？”

    瘦高身影犹豫了一瞬。

    “撕拉~”一抹寒光掠过，瘦高身影只觉手臂一阵剧痛，跟着一阵无力感。

    右手手筋，断了！

    “下一次，是你的脖颈。”吴渊声音不蕴丝毫情感：“告诉我，可是要刺杀吴渊？”

    “是。”瘦高身影咬牙，低声道。

    “谁命你们来的？”吴渊又问。

    “没人命令我，我们只是奉命行事。”瘦高身影低沉道

    “哗~”又是一抹寒光，瘦高身影惊恐无比，因为，他的左手手筋，也断了！

    “没人命令你，你又如何奉命？”吴渊冷漠道：“别和我耍滑头。”

    “我是九龙山银牌刺客，接了任务，前来刺杀吴渊！”瘦高身影连道：“可具体是谁下了任务，我并不清楚。”

    “任务，何时下达的？”吴渊又问道。

    “具体时间不清楚，但按规律，应该是昨日到前日有人下的。”瘦高身影已被吓住，几乎知无不言。

    “你们的据点，可是在城内？”

    “对！”

    “带我去！”吴渊声音冷漠。

    “前辈，还望饶命，我带你去了分舵，不止我要死，我全家都活不了。”瘦高身影满是恐惧。

    咔嚓~

    吴渊的手已掠过他的脖颈，瞬间捏碎了喉骨，同时一股无形力道透过指尖，直接震碎了对方大脑内部！

    死亡！

    “说了，我没耐心。”吴渊呢喃自语。

    “九龙山？哪里来的的刺客组织？”吴渊微微皱眉，他只听说过七星楼、九杀府。

    别的刺客组织？不清楚。

    “先将尸体弄走。”吴渊暂时放下刺客身份的事。

    迅速将三具尸体叠加，又将落空的袖箭、跌落的匕首一一收起，确认无遗漏。

    扛起尸体。

    如同一阵烟消失在黑暗的雨夜中。
------------

第44章 天不亡我

    细雨蒙蒙下，往日深夜都颇为热闹的南龙河，今日也萧条了许多，许多花船青舟都依岸停靠。

    孤寂无人的浅滩。

    “噗通！”“噗通！”“噗通！”伴随着三道声响，吴渊注视着着绑着巨石的三具尸体缓缓沉入河底！

    再未溅起一丝浪花。

    自清醒以来，经历这么多，对杀人，他已很平静。

    更何况，这是来刺杀自己的刺客。

    “这里，离我平时练武的河滩足足两里，位于河滩最下游，距吴家街巷更有五里远。”吴渊默默道：“河水滚动，这三具尸体即使最终浮起，也要许多天，而且也会在更下流，查到我身上的概率近乎于零！”

    线索？三具尸体已被吴渊剥光！

    踪迹？赶过来时，吴渊过草无痕，一点踪迹都没有。

    这中土世界，又没监控，又无各种科技辅助手段。

    “这九龙山，应该是一个黑暗组织，三名三流高手，其中一人实力都接近二流了！”吴渊目光落在地上的夜行衣，还有那涂抹剧毒的匕首、袖箭载具。

    再没有其他杂物。

    回忆对方刚才的搏杀动作和进行路线，吴渊很肯定，这是经过严格训练的刺客！

    并非三名刺客的实力不够强，而若是吴渊实力太恐怖，且他恰好在屋顶静修，提前洞察。

    否则。

    寻常二流高手遭遇三人联手突袭，大概率也要被击杀！

    “请寻常三流高手护卫，千两银子即可。”吴渊暗道：“可请这样的刺客？”

    万两银子怕都不够！

    “徐守翼，是你吗？”吴渊眼神冰冷，他能想到的，只有这么一个人。

    虽说理论上。

    横云宗一些敌人，也有可能对自己动手。

    可自己被宗门特招的消息，是前天方才初步定下，尚未完全确认，在吴氏中都未公开。

    哪一家势力能反应这么快？第一时间收到消息，然后就立刻决定动手？

    概率太小！

    毕竟离城只是一郡城，又非府城！消息传递是要时间的！

    “原本，我还有些顾忌，可以，你一次次逼我，别怪我！”吴渊眼神冰冷。

    吴渊心中已浮现了诸多想法。

    “今晚失败了一次，应当会消停段时间。”吴渊目光落在地上：“先将这些衣服收拾好。”

    将衣服、匕首等物一一收拾好。

    再将这片滩涂的痕迹清理干净，确认再没有遗留，吴渊带着这一包东西，悄无声息离去。

    吴渊将这些衣物匕首埋在河滩上。

    一旦尸体浮出水面，稍有经验的捕快、提司就会沿河进行探查搜捕。

    ……

    离城细雨朦胧。

    可一千多里外的‘南梦城’，却是明月高悬，月光铺满了大地。

    作为南梦府之核心，南梦城人口，乃是横云宗疆域核心重镇之一，放眼天下都属‘大城’。

    南北纵横数十里，一片繁华盛景。

    南梦城东，有着一座高山，山上楼阁众多，建有大量殿宇、演武场，站在山上可轻易俯瞰整个南梦府。

    其中一座殿宇内，即使深夜，依旧灯火通明。

    “高宇！”

    “你所言，可是真的？”一位满头白发的黑袍老者坐在太师椅上轻声道，他鹤发童颜，精神饱满！

    乍一看不过六十来岁。

    可站在中堂的高宇，心中却非常清楚，眼前老者已是百岁高龄，只是武道有成罢了。

    “殿主，弟子所言，句句属实。”高宇郑重道：“那吴渊天赋之高，世所罕见！纵是许辉，亦难及他。”

    “许辉？”白发老者念叨着。

    那是横云宗十余年来，所招揽的天赋最高者。

    “高宇。”

    “按理说，我本该亲自去一趟，可我这次巡察三府，若专门去离城，只会引有心人瞩目。”白发老者道：“反而容易出意外。”

    “加上四家聚议在即，我要即可回宗门去。”

    “你，就领着我的手令，前往离城，招那吴渊入我横云宗。”白发老者说道：“你向吴渊承诺的，我回宗后，会吩咐下去。”

    “是。”高宇心中大定。

    他最担心的，就是殿主不相信自己，从未否了一些提议。

    “既要特招，你准备的见面礼，是什么？”白发老者忽然询问道。

    “极品淬体丹二十枚！万两白银！《云武力极十九式》！”高宇说道。

    “差了点。”白发老者摇头。

    “这还差了？”高宇错愕。

    在他看来，这已足够好，毕竟，只是份见面礼而已，等吴渊进宗，还要再提供诸多修炼资源的！

    “请殿主示意。”高宇看出殿主心有定夺。

    “黄白之物，就不必提供了。”白发老者道：“古纪，把东西拿过来。”

    哐~侧门推开。

    一位面容普通的麻衣中年男子走了进来，低头垂目，双手捧着一白色玉瓶。

    “这是？”高宇好奇。

    “打开闻一闻，你便知晓。”白发老者笑道。

    高宇从麻衣中年男子手中接过，小心打开了瓶塞，鼻凑近，顿觉精神焕发！

    “这！”

    高宇心中一惊，心中已明白其物，连将瓶塞塞上，旋即震惊的望着白发老者：“殿主，这可是两位老祖好不容易才帮你弄来的。”

    “年纪大了，突破已无希望，这东西我已服用大半，仅剩下这么一点。”白发老者笑道：“你不是说，吴渊很可能觉醒了‘上丹田宫’吗？”

    “这东西，或许正适合他！”

    “殿主。”高宇忍不住道。

    “我的话，也不听？”白发老者皱眉：“记得，这东西可别弄掉了，我也就这么点，太上他们手中也未必还有。”

    “弟子明白。”高宇郑重道。

    将玉瓶小心放入一匣子中收起。

    “高宇，吴渊身份一旦公开，定会引来各方窥伺，要有人随行保护。”白发老者道：“你不擅保护。”

    “古纪！”

    白发老者道：“这次，你随高护法走一趟，等将吴渊安全护送到宗门，再来见我。”

    “是。”麻衣中年男子点头，依旧低着头。

    站到了高宇身侧。

    “弟子领命。”高宇也拱手。

    他心中明白，这位自己从未见过的‘古纪’前去离城，既是保护吴渊。

    同时，也是监视自己。

    “殿主，时间紧迫，弟子就不耽误了，连夜赶回离城。”高宇道。

    “去吧！”白发老者挥手。

    ……

    南梦城的事，远在离城的吴渊自然不知晓，他清理好一切，自顾回家休息。

    似乎什么都未曾发生！

    第二天，雨过天晴，吴渊照常前往祖宅，旋即又在吴家街巷一带‘闲逛’。

    ……“吴渊，还活着？”

    “且毫发无伤！”已在徐府书房内等候了一夜的徐守翼，听着下属的汇报，几乎不敢相信自己的耳朵。

    不应该啊！

    不过，他依旧不动声色的挥了挥手：“行了，下去吧，让柳统领去告诉郡尉，多安排城卫军去吴渊家一带巡逻，可别出了差错。”

    “是。”这位护卫如何明白这些深意？

    还以为自家将军真的关心吴渊。

    “怎么会这样？”

    独自一人的徐守翼皱眉：“五万两银子！九龙山明明承诺，会在一天内派遣足够强的力量进行刺杀，那吴渊不过武师实力，吴氏中也没有其他高手。”

    他想不通！

    九龙山，虽不如七星楼和九杀府，可好歹也是一流的黑暗势力！信誉还是足够的！

    直到夜幕降临。

    徐守翼伪装身份，进入九龙山据点，方才得到了九龙山对于此任务的解释信封和一个小包裹！

    他迅速拆解！

    “行动失败，三位铜牌杀手进入吴家街巷后失去踪迹？九成概率已死亡！怀疑有一流高手保护吴渊，所以放弃任务？”徐守翼目瞪口呆望着信件上的内容。

    这超出了他的预料。

    一流高手？

    他早已确认高宇离开了武院，一流高手又不是大白菜，整个南梦郡一共才多少位一流高手？

    这也是九龙山放弃任务的原因。

    有一流高手，刺杀难度太高了，五万两银子？

    十万两银子都不够！

    “废物！”

    “这九龙山，就是一群废物！”徐守翼眼神闪烁，看着那打开包裹中的一堆银票。

    仅有两万两银票。

    三位铜牌杀手失踪。

    因此，即使行动失败，九龙山放弃任务，依旧收取了‘三万两银子’的成本，仅退还两万两！

    思索许久。

    “九龙山骗我的可能性，很低！”徐守翼微微摇头道：“真有一流高手守护？”

    “宗门也未免太过谨慎。”

    按他所知，除非真正确认特招，否则，宗门不会派遣高手直接保护的。

    至少，不会派遣一流高手。

    “若要继续刺杀，要多少银子？”徐守翼直接询问。

    “不接，我们只是一郡分舵，没有能力击杀一流高手。”隶属九龙山的黑袍男子摇头道：“更何况，这吴渊极受横云宗重视，风险太高，真要我们上禀总部请高手杀他？至少要五十万两！”

    “五十万两？”徐守翼一瞪眼。

    太黑！比九杀府还要黑！

    不过，徐守翼明白，这是九杀府不知晓吴渊有一流高手守护的缘故。

    否则，九杀府要价只会更高。

    “麻烦了。”徐守翼起身离开了九龙山据点，宗门越重视吴渊。

    将来，吴渊一旦报复起来，就会越可怕。

    一路潜行。

    徐守翼回到了自家府邸。

    就在他刚换会衣服不久，许管家就匆忙赶了过来：“将军，大事，大事！”

    “大事？什么大事？”徐守翼强忍内心烦躁。

    “将军。”

    许管家道：“这些天，我一直在安排人调查烈虎帮事宜，已基本查清楚那位神秘枪客为何会杀入烈虎帮！”

    “为何？”徐守翼也被勾起一丝好奇。

    “是为了一块令牌。”许管家递上两张纸张，边道：“那杨龙为此物，将一庄将几乎所有知情者都杀光，仅有两人活下来，被我们抓住，逼问了出来，这是他们描摹的令牌形状。”

    徐守翼连接过。

    稍一翻看。

    “楚江令？”徐守翼眼前一亮，呼吸都急促了起来。

    “天不亡我！”
------------

第45章 仙宝

    作为横云宗核心弟子出身，徐守翼对曾统领横云宗的‘楚江帝国’了解很深。

    须知，在徐守翼年幼时，楚江帝国都未彻底崩溃。

    因此！

    一见到令牌一面上‘楚江’徐守翼就认了出来，正是传说中的‘楚江令’。

    会不会有假？自然有可能！

    这些年，楚州、江州乃至原州，都传出过不少有关‘楚江令’的事件，有些还掀起了偌大波澜。

    “但是，能逼得杨龙屠庄，能吸引兽山锤明烈和那位神秘高手前来，有可能是真！”徐守翼暗道：“那江东阙不知有没有查出。”

    事关楚江令，宗门肯定会派遣高手前来调查。

    一旦查实！

    乃至将来得到这块楚江令，那作为第一个上禀的徐守翼，自然算是立下大功。

    “那位神秘枪客，不知逃到了哪里，可无论如何，这是我的机会。”徐守翼暗道。

    想到这。

    他没再耽误，立刻开始提笔，迅速写下了密奏，又连带将两张图纸一同包好。

    “去，立刻将其沿宗门驿站，连夜以‘加急’方式，送往宗门总部。”徐守翼召来了近卫：“告诉他们，快！一定要快！”

    “是。”近卫感受到自家将军的急切，迅速离去。

    “老许，走！”徐守翼整体好衣服，走出门：“带我去见那两个证人，我要再审问一遍。”

    “将军，夜都很深了。”许管家错愕。

    “无妨！”

    ……

    自深夜遭遇到刺杀，吴渊没有再离开吴家街巷，甚至离家都不会很远。

    转眼，便是数日过去。

    这一天，吴渊正在自家小院中，缓慢的打着拳法，就仿佛老年人的养生拳法。

    可若仔细观察，就能发现，他浑身肌肉筋骨都在轻微高速震颤着。

    寻常武者练力，常需要高强度、大幅度训练！

    可对身体掌控近乎极致的武道宗师来说，控制筋骨四肢百骸，小幅度的震动，即可起来很好的锻炼效果！

    “嗯？”时刻感知着周围环境的吴渊眼眸一凝，收拳，停了下来。

    而原本紧锁的毛孔放开，顿时大量汗水从柜体内涌出，皮肤表层都隐隐有了一层水露。

    有人来了！

    练力，和控境的修炼，只要精神足够强能做到一心两用，两者并不冲突。

    “吴渊，在家吗？”一道悦耳声音响起。

    桓新烟？吴渊心中一动。

    “在。”吴渊一步迈来打开了院门。

    距离院落不远的巷道上，正站着穿着宽松紫袍的桓新烟，脸上带着一丝笑容。

    很有飒爽感。

    “在修炼？”桓新烟目光扫过吴渊。

    她也是入流高手，自然能看出吴渊浑身汗水，正在剧烈运动后的特征。

    “对，刚练完！”吴渊擦拭着身上的汗水，笑道：“桓师请进。”

    “进就不必了。”桓新烟笑道：“这几天，为何都没去武院？”

    “想多陪陪家人。”吴渊简单回答。

    “嗯。”桓新烟点头：“行，我来找你，原因你应该大致猜到了，高宇护法从南梦府城回来了。”

    “宗门已初步通过了你的特招请求，现在，随我去武院吧。”桓新烟道。

    “通过了？”吴渊似是眼前一亮。

    正欲迈出门，又缩回了脚。

    “桓师，你稍等片刻，我换身干净衣服。”吴渊已直接冲入了自己的房间中。

    桓新烟自然不急。

    换好衣服。

    两人走出了吴家街巷，登上了一直在大道上等候的马车，马车颇为奢华。

    向着武院而去。

    马车上。

    “吴渊，这次，高宇护法为你的事，是专门去求了殿主的，付出不小。”桓新烟道。

    “殿主？”吴渊微微惊讶。

    他虽对横云宗的组织构架不甚了解。

    可仅仅所知的‘宗门五殿’。

    能够担任殿主，毫无疑问，是横云宗最高层之一了，怕是宗主都要尊重。

    短短五日，高宇，竟去见了财工殿殿主？

    “我说这些，并非是要你做什么，只是你心中记得这份情即可。”桓新烟轻声道：“这也是宗门对你的期盼。”

    吴渊轻轻点头。

    马车很快，直入武院，很快就抵达了武院深处的别院，这里是吴渊过去都很少来的区域。

    走下马车。

    一眼，吴渊目光一扫，就见到不远处殿厅大门敞开，高宇正坐在主座上。

    他的一侧客座上，则坐着一麻衣中年男子。

    低头垂目，很不起眼。

    “能有资格坐下，什么人？”吴渊暗道，他能察觉那麻衣中年男子有些不一般。

    “进来吧。”桓新烟领着吴渊。

    走入殿厅，吴渊便闻到了一股淡淡的清香，让整个人不由自主就放松了下来。

    “坐吧。”高宇指着一侧的桌椅。

    “是。”吴渊微微点头，跟着桓新烟坐了下来。

    “吴渊，我已同殿主商议过，你的特招，没有任何问题。”高宇轻声道：“对你的培养计划，已列出一份计划，就在你手边的桌子上，你可以先看一遍。”

    “培养计划？”吴渊心中一动。

    茶桌上，的确有一叠纸张，很规整，纸张的质量更是非常好，吴渊拿起打开第一页。

    上面有着密密麻麻一行行字。

    横云宗虽立宗三百年。

    可过去大部分时间，名义上都是臣服‘楚江帝国’的，是同帝国联合对下属府郡进行管辖。

    最近三十多年，才全方位接管了地方一切事务。

    实际上，大体仍延续楚江帝国的律法！

    普通百姓，虽是宗门子民，可通常只要缴纳赋税、遵纪守法即可，没有更多的要求。

    而这份培养计划，开篇提及的就是‘责任’。

    “基础武院、中等武院，是要收入一定‘学费’的，弟子们不算真正的‘宗门弟子’，可高级武院、云武殿弟子，每一位都是真正的宗门弟子！”吴渊暗道。

    云武殿弟子，不用家中提供任何费用。

    相反！

    宗门每年都会有大量资源，投入到云武殿，让每位弟子都有大量资源用于修炼！

    为宗门弟子，享宗门资源。

    那么，一旦宗门征召，则必须无条件听从宗门调令，为宗门征战杀伐！

    简而言之，生为宗门人，死为宗门鬼。

    讲究的是绝对依附！

    对此，吴渊心中并不在意，所谓听从宗门调遣，看似受约束。

    可若实力不断进步，掌控宗门绝大部分权力，自然而然也能调动宗门资源。

    两者是相互的！

    “云武殿，任何一位弟子，每年都能分配得到约五千宗门贡献值的修炼资源？”吴渊阅览着：“而我，每年则能得到价值五万宗门贡献值的修炼资源？”

    比正常弟子高出十倍！

    “为宗门立下功勋，即可得到贡献值，可从宗门中换取各类资源，对一些年轻弟子，则是直接赠予。”一旁的桓新烟解释道：“正常来讲，一贡献值约等于一两银子。”

    “不过，贡献值，可换取一些外界难购买的珍贵资源。”

    吴渊微微点头。

    这所谓贡献值，就相当于横云宗的‘内部流通货币’，能更好管控资源的调配！

    吴渊迅速翻阅着。

    后面的，就是一些详细的修炼资源，比如天材地宝种类、修炼秘籍、修炼环境、师资授课等等。

    很复杂。

    不过，全部阅览一遍，吴渊不得不承认，不愧是传承数百年的大宗派，至少纸面计划非常详细、合理……虽然吴渊基本都用不到！

    将这一叠纸放下。

    “吴渊，如何，可还算满意？”高宇问道。

    “很好。”吴渊点头。

    “对云武殿弟子来说，除每年的各类基础贡献值，还会有许多试炼任务、比斗排名，只要你实力提升够快、够努力，资源只会更多！”高宇道：“同时，作为我财工殿的承诺，若二十岁之前能成一流高手，那么，我财工殿将倾尽资源助你成长。”

    “嗯。”吴渊点头。

    这种承诺，基本等同于放屁，没有太大意义，若真有那么天赋，只要横云宗不蠢，都会大力支持的！

    “更详细的情况，等你入宗后，自然会知晓。”高宇笑道：“今天更重要的，是给你准备好的见面礼。”

    说着。

    高宇起身，走到了吴渊面前，递出了一本鎏金字体的崭新书籍。

    “你武道技艺已达‘力极’层次，这本《云武力极十九式》乃宗门数百年来一代代先辈总结，能助你更好去修炼劲力。”高宇颇为郑重道。

    “多谢前辈。”吴渊似乎很欢喜，接过了书籍。

    “第二件，则是二十枚极品淬体丹，助你淬体修炼。”高宇又取出了一紫色玉瓶。

    “极品淬体丹？”

    吴渊疑惑道：“我只知上品淬体丹和中品淬体丹。”

    “哈哈，淬体丹蕴含杂质越少，品级越高，上品淬体丹实则还是蕴含不少杂质，武者不能大量服用。”桓新烟道：“而极品淬体丹，乃宗门‘丹道大师’专门炼制出的，几乎不蕴含杂质，在外界花银子都难买到。”

    “这么珍贵？丹道大师？”吴渊似颇为惊讶。

    将紫色玉瓶收起。

    “见面礼一共三件，前两件礼物是常规的，不算太罕见。”高宇道：“唯有第三件，无比珍贵，也是宗门内无法产出。”

    “可称‘仙宝’，真正的万金难求，是宗门两位老祖从仙家遗迹中收集回的，也是殿主此次专门赐予你的！”

    “它，名为凝神丹！”高宇取出了白色玉瓶。
------------

第46章 古纪先生

    《云武力极十九式》只是秘籍，说起来珍贵，但横云宗若愿意，想要刊印多少就能刊印多少。

    可对许多小家族、独行武者来说，很难得到！

    二十枚极品淬体丹，吴渊不清楚价格，但估摸至少值五千两银子。

    这两件礼物，不算贵重？

    “凝神丹？仙宝？”吴渊暗道。

    以高宇的身份地位都说的如此郑重？价值得多高？

    最重要的，是吴渊听到了什么？老祖从仙家遗迹中收集来的？

    “前辈，你口中的仙家遗迹是什么？难不成这世间真有神仙？”吴渊忍不住问道。

    一品武者，是人体极限。

    天榜高手，是打破人体极限，号为‘陆地神仙’，吴渊前世虽未真正达到，可有模糊概念。

    可真正的仙？神？

    “哈哈，不好说。”高宇笑道：“中土十三州广袤浩瀚，海外三州更是神奇，是江州何止百倍？天下风华无尽，有许多神奇之地，是寻常武者难以想象的！”

    “我只知，许多能够诞生天材地宝的神秘地域，外界传言称为‘仙家遗迹’，充满危险，至少要顶尖高手才有资格进入。”

    “可那些地方在哪里？如何进入？我不清楚。”高宇说道。

    他讲述的讯息，实则都是隐秘，寻常百姓都没资格了解，连许多三流高手、二流高手都不知道。

    而在场的，都是横云宗核心。

    他认定吴渊将来也能成横云宗核心。

    “诞生天材地宝的神奇地域？”吴渊心中一动，自己使用的灵液，神奇无需多言。

    这等奇物，的确不是普通地方能孕育的。

    “护法，这凝神丹，是什么用途？”吴渊询问道：“我又该如何去使用？”

    宝物，都有对应的使用办法。

    使用不当，是祸非福！

    桓新烟也好奇看向高宇，连一旁垂目的麻衣中年男子眉宇都微动了下。

    “世间天材地宝众多，可绝大部分都是针对身体。”高宇：“如西昆山雪莲、遗古仙露、地心浆果等等，以及我横云宗最为有名的‘云泉血’，都是此类。”

    “而这一类天材地宝，都是针对‘下丹田宫’，对‘中丹田宫’的作用都很小，因此，它们对地榜宗师的吸引力很小！”

    “还有极少数天材地宝，对中丹田宫，乃至上丹田宫都有奇效！”

    “这凝神丹，便是一种专门作用于上丹田宫的奇物！”高宇郑重道。

    “针对上丹田宫？”吴渊眼前一亮。

    须知，前世的人类联邦，动用无数科技手段，都没法帮助宗师打开上丹田宫。

    “当然，这凝神丹说的神奇。”

    “可上丹田宫太神秘，以我横云宗的资料，许多顶尖高手乃至地榜宗师服用这凝神丹，都无明显效果，最多精神高些。”高宇感慨道：“殿主是觉得，你若是开窍‘上丹田宫’，此物对你或有奇效！”

    “对认可它的人来说，数十万两银子都难换一枚。”

    “这玉瓶内，一份十枚。”高宇指着玉瓶说道。

    “十万两一枚？玉瓶内一共十枚？”吴渊满脸震惊神色，似乎很难以置信的望着玉瓶。

    岂不是说。

    这小小的白色玉瓶，价值数百万两银子？

    一金可换十银。

    这凝神丹，是真正的万金难求！

    “哈哈，不必吃惊，万金难求只是种说法，顶级的天材地宝，多是以物易物，哪里真能用金银衡量价值？”高宇笑道：“像我横云宗的‘云泉血’，也只供应精英弟子和宗门高层，不会对外售卖！”

    “金银？又不能吃喝，也不能直接提升实力。”

    “对一国一宗来说，最重要的是源源不断培养顶尖武力！”高宇感慨道：“武力强，何愁没有银钱？”

    “没有武力，金山银山也要丢掉！”

    吴渊微微点头。

    无论是银票、金票，还是实际的金银，本质是一般等价物、是债务凭证、是信用，它们自身是没有太大作用的。

    它们存在的基础，是秩序稳定！

    而秩序稳定的基础，是武力！

    就像群星楼的银票、金票，天下百宗诸国认可，是认可群星楼千年不倒的信誉。

    “服用它的方法也很简单，静心状态下，口服。”高宇继续道：“一次服用两枚，每次服用后，都要静修数日，尽量保持情绪稳定，且每两次服用间隔至少半月，若觉得精神有异，则要间隔更久。”

    “弟子明白。”吴渊恭敬道。

    接过了白色玉瓶。

    至此，见面礼全都到了吴渊手中。

    “吴渊，按宗门律，特招由我财工殿申请，但任何弟子入门，即使是太上长老弟子，也必须由‘教导殿’核验后领你入宗，因此，你还要前往‘南梦府’一趟，经‘南梦武院’核验实力，方可再前往宗门。”高宇道：“南梦武院，是教导殿下属三大顶级武院，有核验资格。”

    吴渊点头。

    他隐隐有些明白，教导殿负责‘组织关系’、‘人事考核’，但不能决定其他四殿的申请与否。

    吴渊不觉繁琐，宗门五殿各司其职，彼此监督，才能最大程度避免某一殿专权。

    也从侧面证明，横云宗，是一个‘成熟’的武道大宗！

    一位天榜高手，或许能开辟一强大宗派乃至国度，强盛一时，但若没有良好的制度维持，只等天榜高手逝去，宗门必定走向衰亡乃至灭亡！

    “不过，不用太担心，只要你正常展露实力即可，都不必施展‘力极’技巧。”高宇吩咐道：“同时，在此期间，为保证你的安全。”

    “宗门也会安排高手贴身保护你。”

    “会由离城城卫军，抽调一支为数‘十人’的精英卫队，皆是三流高手，保护你直到进入宗门。”高宇道。

    吴渊点头。

    十位三流高手？

    训练有素的军士，十人彼此配合，将丝毫不惧二流高手，甚至能够反杀。

    算是大手笔了！

    毕竟，正常来说，所谓特招弟子，最终大部分也就成‘二流高手’，敌对势力是没那么多力量一一针对的！

    当吴渊以为这些就是全部。

    “这只是明面上的。”高宇又道：“暗中，我财工殿还安排了一位高手。”

    “古纪先生！”高宇看向麻衣中年男子。

    呼！

    只见麻衣中年男子起身，依旧低垂着眼帘，声音平和：“古纪，奉殿主命，替身保护特招弟子吴渊，我身死前，吴渊将无忧！”

    “谢古纪先生。”吴渊微微躬身。

    这是一名死士！

    这，是吴渊的初步判断。

    而且，吴渊终于明白古纪特殊在什么地方了，那就是普通！

    样貌普通、身高普通、穿着普通、声音普通！

    他坐在一旁。

    若非吴渊洞察周遭环境，几乎都快忘记了他的存在。

    “公子直接称呼我为‘纪管家’或‘纪叔’即可。”古纪依旧低着头：“从今天起，我便是公子你新招揽的‘管家’，等会我会换一身适合的衣裳。”

    “同时，也望公子忘记我会武的事！”

    “我，是公子的最后一道防线，公子不到绝境，不受生命危险，我不会出手。”古纪平静道：“唯有藏起来的，才是底牌！”

    “吴渊谨记，纪叔。”吴渊适时改口。

    古纪微微点头，一步迈过，站到了吴渊身后。

    虽依然身穿麻衣，可气质却完全变了。

    若说之前仿佛一农民，很不起眼，很低调，那现在给人的感觉，就是市侩精明中带有一丝儒雅！

    共同点在于，从头至尾，古纪都没显露丝毫没有会武的迹象。

    连吴渊，都要仔细观察才能察觉古纪的特殊。

    而古纪的变化，让桓新烟都有些惊异。

    而古纪的实力到底有多强？古纪不言，吴渊不问，高宇未说！

    “吴渊，可还有其他想法和要求？”高宇看向吴渊，正常来说，是不必再问的。

    可高宇很尊重吴渊。

    “弟子主要担心家人族人。”吴渊道：“可否能多些保护措施？”

    吴渊自身不惧。

    可经过上次刺杀，要说不担心家人，那是假的！

    但吴渊更知道，自己迟早要闯荡天下，不可能时刻守护在家人族人身边。

    这也是他选择加入一方势力的原因！

    “哈哈，小事，我会同郡守说一声。”高宇笑道：“另外，像你这样的特招弟子，会在城东得一套中型宅邸，有居住权，让你家人住进去绰绰有余，还可再选一些可靠族人。”

    “城东区域，是城卫军重点保护区域，南梦军平日也会巡防驻守。”

    “即使二流高手，也不敢在城东区域闹事！”

    高宇郑重道：“等你将来成一流高手，更能将家人直接接到‘宗门总部’，那里更加安全，像我的家眷，就是住在宗门总部。”

    “多谢护法。”吴渊感激道。

    “这些你都不用担心。”高宇笑道：“你天赋越高、实力越强，类似小事，宗门都会帮你解决。”

    “你要做的，就是修炼！冲击武道巅峰！”

    吴渊点头。

    这种待遇，就如同前世的顶尖科学家，专心研究即可，联邦会解除一切后顾之忧。

    “行，你特招的事，我已通知郡守府，消息会迅速传播开。。”高宇嘱托道：“江郡守会安排好，有事你直接寻他，等处理好，就尽早赶往南梦武院。”

    “是。”吴渊点头。

    ……

    离城方圆数百里，人口百余万，下辖十余县，说起来是很大的。

    可上流社会中的消息传播，非常快。

    仅一天，整个离城高层人物几乎个个知晓，郡宗武院弟子‘吴渊’，得宗门特招。

    将直入云武殿！
------------

第47章 名动离城

    中土世界，底层要改变命运，武道突破是最迅猛的路，勋贵王侯要延续荣耀，同样要代代强者辈出才行。

    每年，郡宗武院大比，都是盛会，都吸引离城各方目光，能入南梦武院，就很耀眼！

    更何况是离城十年难有一次的宗门特招？

    须知，前些日，吴渊在郡宗武院考核测试，就已许多小道消息流传，今日得郡守府确认，自然如风一般传播开！

    “特招？什么是特招？”

    “正常情况，要想入云武殿，必须从武院大比，特招，就是天赋太高，高的无需考核，直接进入云武殿！”

    “我吴氏，将兴！”

    整个离城吴氏，在得到郡守府官吏传来的确切消息后，都彻底沸腾了，陷入了空前欢庆中，犹如过三大节一般，一扫之前庄子被攻破、多位族人被杀的阴霾。

    武道强者，轻易可改变一家一族命运！

    ……

    离城东。

    距离郡守府仅两百米的一座占地颇为广阔的大型府邸，牌匾已经更替为‘吴府’！

    吴渊、母亲万琴、妹妹吴翊君、族长吴启明、吴东耀、吴龙、吴六爷等，都汇聚于此。

    当然，还有已换为管家装束的古纪。

    而除吴氏众人外，到场的还有郡守江东阙、郡尉等好些离城高官。

    “江郡守，按律，一座中型府邸即可。”吴渊摇头道。

    “哈哈，宗门律法也规定，若没有合适，也能入住大型府邸。”江东阙笑道，显得很和蔼：“吴小友如今特招入宗，等过几年武道有成，到时同样要搬入大型府邸，不如一步到位，免得麻烦。”

    “好，那就多谢郡守。”吴渊笑道。

    并未拒绝对方好意。

    横云宗，在各地府城、郡城都建立有众多大型府邸、中型府邸、小型府邸，以供麾下成员家眷生活，按地位高低依次分配。

    府邸越大，越靠近驻守军营、郡守府，代表府邸主人地位越高。

    也会越安全！

    一旦卸任，也要让出府邸，像东野县那位‘关紫山’就是卸任回到家乡，家族也大多迁回了东野县。

    当然，若是立下大功，也有望获得永久居住权。

    可这，非常难！

    双方又交流了片刻，旋即，郡守、郡尉他们很识趣的选择了告辞，留给吴氏众人空间。

    “我当年中秀才，足足过百人，郡守只是说了一番话，都未曾和郡守单独说过话。”吴东耀唏嘘道：“可吴渊，却让郡守主动登门道谢、示好！”

    “特招，不一样！”吴龙郑重道：“以吴渊的天赋，将来是有望成一流高手的！”

    郡守，四年一任。

    一流高手，一郡之地难出一位！

    中土世界，虽读书人可科举，乃至有望做到府尹，地位之高可媲美一流高手。

    可说到底，以武道强者的恐怖实力，个体伟力凌驾于群体之上。

    文只是辅助，武才是核心！

    “族长，我虽还会在家一段时间，可从南梦府回来后，就会启程前往离城。”吴渊轻声道：“府邸庞大，母亲终究眼界不够，还要族长你多操心，这两天郡守他们组织的宴会，便由族长你同我去吧。”

    “吴渊，你可放心。”

    吴启明见吴渊终于表态，郑重道：“你母亲的身体，我会时刻注意，翊君的教育，我也会尽心。”

    吴渊一笑。

    他相信吴启明是个聪明人，有些话不必说破。

    弱者需要宗族帮扶，可对顶尖的武道强者来说，宗族反而是一种牵绊。

    吴渊将吴启明引入宴会，就是一种表态。

    原本属于‘万琴’的大部分权利交给了‘吴启明’。

    将来，吴启明将代表‘吴渊’在离城行事，可预见的，吴氏的势力将迅速膨胀。

    别的不说，有吴渊背书，只要吴渊不死，在宗门内地位越来越高，离城内各方衙门未来都不会过多为难吴氏。

    仅此一项就能省下大量银钱和麻烦。

    而吴启明要做的，就是照顾好万琴和吴翊君！

    “哥，这里的院子好大好大，比族长的院子都大。”吴翊君蹦蹦跳跳从府邸冲跑出来，无比兴奋。

    “哈哈。”吴氏众人不由都笑了起来。

    吴氏祖宅，媲美城东区域的中型府邸，可论价值？连小型府邸都赶不上！

    更何况是城东的大型府邸？

    能入住这里，代表着跨入了离城‘顶级权贵’行列！

    ……吴渊将府邸各处一一安排好。

    外围的院落基本交给‘吴氏宗族’打理，而内宅将作为万琴、吴翊君生活起居之地。

    “娘，我让族长处理这些事，您可有不满？”吴渊询问道。

    “哪有什么不满。”万琴摇头，感慨道：“今日，光是拜帖就有上百份，皆是豪奢大族，我一个没见识的妇道人家，哪里能处理？光名字都记不住。”

    “你让族长去应对，安排甚好！”万琴笑道：“而且，族长和家族这些年对我们帮助颇多，可不能忘。”

    吴渊微微点头。

    自己崛起的过程，总要用人。

    与其用外人，不如相信族人！

    “行，娘，你们先熟悉这里的环境，若想改进，直接同几位管事说，我同族长前去赴宴。”吴渊起身。

    ……

    为庆祝‘吴渊特招’之事，郡守江东阙特地安排了盛大宴会，宴请吴渊。

    也是将吴氏，真正引入离城的上流社会。

    直到深夜，各路宾客方才散去。

    郡守府门口。

    江东阙目送着吴氏的马车远处，拐过街角，嘴角的笑容方才收敛。

    “大人，这吴渊虽是特招弟子，但如今还只是武师，将来大多也只是成二流高手。”一旁的典史有些不解：“对我们能有什么影响？为何要如此隆重？”

    “他四五个月前，还只是八品武士。”江东阙淡淡道：“他今年，才十四岁！”

    典史一窒。

    吴渊最让他们感慨的，就是那恐怖的进步速度。

    “他的实力，对我影响的确不大，可焉知将来成就？”江东阙道：“若他成一流高手，将来愿回到家乡，是有可能担任上将军或卫将军的！”

    “到时，于我无益，可对我江氏呢？”

    典史点点头，仍觉得江东阙有些小题大做，宗门一流高手不少，又有几人能成上将军、卫将军？

    江东阙微微摇头，懒得再解释。

    “高宇，乃财工殿护法，名气何等大？他如此看重吴渊，真会是寻常的特招弟子？”江东阙暗道。

    他如此隆重庆祝，用的皆是宗门资源，又不亏什么。

    何乐不为？

    ……

    镇守将军府。

    “将军，城中官吏、各大家族几乎都去了。”柳叶微微躬身道：“按您的吩咐，我们几位统领也都去了。”

    “行，我知道了，下去吧！”徐守翼轻声道。

    柳叶旋即退了出来。

    “这吴渊，果然是成了特招弟子，那江东阙如此郑重，难道是知晓什么内幕？”徐守翼心中一阵烦恼：“这吴渊，当真是个威胁。”

    虽上次刺杀很小心，没有直接泄露身份的可能。

    可徐守翼心中明白，吴渊大概率能猜到是自己！

    “哼！”

    “恨我又如何？”徐守翼眼神冰冷：“你再天赋高，成一流高手，没证据，也对付不了我。”

    ……

    离城，城南，一处不太起眼的府邸内，有着众多神情严肃的男子，明显训练有素。

    中堂。

    嗖！一道矮胖壮硕男子走了进来。

    “师弟。”

    屋内的儒雅白袍男子转身，笑道：“你可总算回来了。”

    “这些天，我一直在离城各处乡镇、庄子搜寻，但未曾寻到那神秘枪客踪迹。”矮胖壮硕男子端起水壶，大口喝着：“而从‘群星楼’‘七星楼’购买的情报来看，整个南梦府，都没有出现类似的武道强者。”

    “你在城内，情况如何？”矮胖壮硕男子问道。

    “高宇来了。”儒雅白袍男子道。

    “什么？”矮胖壮硕男子一惊：“他怎么会突然来离城？难不成，是横云宗也知晓了楚江令？”

    “有可能！”

    儒雅白袍男子点头：“不过，也有可能是为另一件事，今日，横云宗在离城特招了一名弟子，名叫吴渊，十四岁便有武师实力。”

    “十四岁的武师？”

    矮胖壮硕男子满不在乎道：“天赋还行，努力点，三十岁前，有希望成一流高手。”

    儒雅白袍男子点点头，他也没太在乎吴渊。

    一流高手？

    死在他们师兄弟手中的一流高手，可不止一位。

    “再搜寻一段时间吧。”儒雅白袍男子道：“若依旧寻不到踪迹，就回去向师尊复命。”

    ……

    距离城约二十里外的一处不起眼庄子内。

    从表面很普通，可外面的人，谁能知晓？这里，会是大晋帝国安插在横云宗的一处据点。

    “特招弟子？十四岁的武师？是个小天才嘛！”穿着血红衣服的邪异青年轻声自语，听着手下的汇报。

    “郭六，按你们的规矩，会怎么办？”邪异青年望向一旁恭敬的黑袍中年人。

    “大人！”

    黑袍中年人苦笑：“我们这一分支，是以‘刺探情报’为主，武力不算强，只有几位三流武者，像这种特招弟子，保护力度很强，我们一般只将情报上禀，等上面的命令。”

    “等命令？”

    “什么都等上面下命令，楚江水都入海了！”邪异青年微微摇头：“罢，我既路过，就顺手除去横云宗一个天才，为我大晋一统天下扫除些障碍。”

    “这几天，调动你们的全部力量，全力侦查这吴渊的行踪。”

    “寻机会，我亲自出手！”
------------

第48章 凝神丹之效

    接连两日，吴渊带着族长吴启明，游转于离城上流社会的各类宴会，结识离城的众多高层人物。

    郡内各路高官、城卫军、镇守军的千总、统领等等，尽皆都认识了。

    而交流的这一过程，吴渊不得不承认，族长吴启明的确‘长袖善舞’，过去，只是没有平台让他绽放光芒。

    另一边，两日间，由吴氏帮忙，全家也终于完成搬迁，万琴和吴翊君都入住了这座大府。

    吴府内，夜幕降临。

    中院，这里隔离了外院和内宅，通常是一座大型府邸护卫家眷的最后一道屏障。

    “武叔，真没想到，这次来的，竟会是你。”吴渊终于有空闲时间，来见城卫军调遣来的‘保护卫队’。

    仅十人，可个个气势不凡。

    吴渊，就从这十人中，见到了一位熟悉的长辈——城卫军‘百夫长’武熊！

    他，是吴渊父亲的生死兄弟，也是武胜的父亲。

    这些年来，武熊对吴渊也颇为照顾。

    见到对方，吴渊自然欣喜。

    “哈哈，吴渊，这次我一听说你的事，便主动向郡尉申请前来保护你，直到你抵达宗门，郡尉也让我担任这次护卫队的队长。”武熊穿重甲，露出憨厚笑容，他虎背熊腰，无愧一个‘熊’字。

    “这次，要麻烦武叔你了。”吴渊笑道。

    “不麻烦！”武熊感慨道：“我可是看你这长大的，你之前修炼刻苦，比武胜那小混蛋强太多，当时，我就知道你迟早能出人头地。”

    “不过，十四岁就有武师实力，你武叔我知道时，也是目瞪口呆，比你爹和我都强得多。”武熊咧嘴笑道。

    其他护卫，也是三流高手，大多是城卫军中的百夫长，可面对吴渊都非常客气，唯有武熊较为随意。

    “我爹？”吴渊也回忆着。。

    “哎，你爹也是运气不好。”武熊感慨，似乎回忆起当年横山之战。

    他看向吴渊：“若他知晓你现在的天赋实力，肯定也会很高兴。”

    吴渊微微点头。

    “我来，也有些私心，呵呵，我知道你要去南梦府，所以，想趁此机会顺道去见见武胜那小混蛋，一去南梦武院三四个月，也不知给家里寄封信。”武熊道。

    “兴许是刚到高级武院，沉浸修炼，一时没想起要写信。”吴渊微笑道，为好友开脱。

    “哪有那么忙？”武熊摇头道。

    旋即，似察觉到偏离话题，武熊话锋一转：“吴渊，你放心，这一趟，你武叔我一定竭尽全力护你安全！我们十人联手，就算二流高手，也休想伤到你。”

    “让武叔和众多前辈多费心。”吴渊郑重道，目光扫过了其他九位护卫。

    “哈哈，无妨！”

    “小事，南梦府，乃宗门腹地，各方势力鲜有敢在这里嚣张的，应该没谁敢行不轨。”

    “放心。”负责护卫的十位高手都靠了过来，纷纷开口，都很客气，向吴渊拍胸脯保证你。

    他们也都有自信本钱，二流高手？他们不惧！

    至于一流高手？整个南梦府才多少一流高手？都是有数的，即使是其他势力潜伏的暗子，一般也不会将力量暴露在这种事上。

    对这些护卫的话，吴渊一一回应。

    “行，武叔，你们有什么需求，就同管事说。”吴渊笑：“我先去演武殿修炼了。”

    “哈哈，好，去吧！”武熊道。

    吴渊转身进入内院。

    ……府邸内院，占地颇为广阔，除花园、卧房等居住娱乐场所，还有专门建立超大的‘演武殿’。

    室内演武殿，长十八米，宽十米，高六米。

    一个字，大！

    来这里的，除吴渊，也只有名义上为‘管家’的古纪。

    “纪叔。”

    吴渊看向黑袍中年男子，道：“离城的诸多杂事都已处理，我想前往南梦武院前，服用一次凝神丹。”

    “可以，只要一个月内赶到南梦武院即可。”古纪轻声道：“公子放心闭关，这几日，我会为你护法。”

    吴渊点头。

    这两天，他一直在观察古纪，大致确认了对方实力，也愈发认清对方行事风格——低调！沉默！

    进入演武殿。

    将各处窗户关闭，又将灯吹灭，殿内一片黑暗。

    “连我都看不清三米外的场景了。”吴渊微微一笑。

    视力再强，首先要有‘光源’存在，才能看清楚，若是绝对黑暗，视力再强也看不见丝毫。

    此刻，演武殿内，就近乎绝对黑暗，仅有普通人微不可查的一些光线从缝隙间透入。

    “这时，要靠感知。”吴渊闭上眼，默默感受着演武殿内的环境变化。

    光线的射入、空气的流动……让吴渊心中，逐渐浮现出整个演武殿的大致模样，这，实则就是许多武者所谓的‘心眼’。

    直到内心完全平静。

    “噗啪~”瓶塞拔起的声音，放着凝神丹的玉瓶被吴渊打开，丹药落入掌心。

    一阵清香散发，让吴渊精神瞬间振奋。

    “这？”吴渊暗道。

    这凝神丹散发的味道，和自己获得的‘灵液’有些类似，又有本质区别。

    灵液，让人感到振奋，主要是消除身体疲惫。

    而凝神丹，仅闻一闻，仿佛精神都变好了许多，至于身体？以吴渊对身体肌肉的掌控程度，没察觉到任何异常。

    “凝神！果然是壮神之物，试试吧。”吴渊并未怀疑这凝神丹存在问题。

    自己一路伪装，暴露的概率非常低，且高宇根本没有陷害自己的理由。

    这凝神丹最多无益，有害的可能性近乎于零。

    “咕嘟！”“咕嘟！”接连两枚凝神丹吞入腹，强大的腹腔消化能力，瞬间将两枚丹药‘搅碎’！

    “嗯？”

    吴渊心中闪过一丝惊异，他刚准备像过去一样控制身体筋骨吸收药效。

    就察觉到，刚刚粉碎的两枚丹药。

    竟然！匪夷所思的，瞬间转化为一股股奇异能量，直接沿着四肢百骸，直接冲向了吴渊的——大脑！

    以吴渊足以‘内视’的强大神魄，能勉强感应到这一过程，他心中都是一惊。

    大脑，何等神秘？

    最为重要！

    可这一切发生太快，吴渊根本来不及应对，那一股股奇异能量，就已全部冲入了大脑。

    仅瞬息。

    “嗯？”吴渊只觉一股股困意涌上心头，前所未有的疲倦，让他眼皮都感觉在打架。

    “呼！”“呼！”吴渊坐着，竟就呼呼大睡起来。

    失去了意识。

    对吴渊这种强大武者来说，即使中了最顶级的‘迷药’，按理都不会如此迅速中招，眼下却活生生发生。

    大脑，为上丹田宫！

    吴渊那神秘的上丹田宫内，一丝丝血红色的奇异能量忽然从中涌出，通过三大丹田宫连接的特殊经脉，直接涌入了中丹田宫，继而由中丹田宫进入下丹田宫。

    最终，释放融入到身体每一处。

    皮膜、筋骨、五脏六腑、肌肉、血液！吴渊浑身上下所有部位，都因融合这血红色的奇异能量，产生了特殊的进化。

    这种进化。

    并非直接提升吴渊的身体素质，而是修复了一处处最细微的暗伤，继而从细胞线粒体、从血肉最基础粒子、从基因层面的一种完善和进化！

    神奇！不可思议！

    这一幕，若是让高宇乃至财工殿殿主见到，恐怕都会目瞪口呆，因为他们想象不到凝神丹会有这般奇效。

    守在外面的古纪，根本不清楚吴渊的变化。

    时间流逝。

    过去许久。

    “嗯？”吴渊意识恢复清醒，猛然睁开眼，继而整个人眼眸中闪过了一丝惊异。

    “我怎么了？刚才，我服用了凝神丹后，睡着了？”吴渊记起了失去意识前的事。

    “不对。”

    “我的精神？”吴渊静心下，他察觉到，自己仿佛清晰‘看见’了血液汨汨流动，‘听到’了心脏跳动瞬间每一滴血液强劲涌动的声音，更感知到筋骨肌肉的每一丝震颤！

    比过去的‘内视’清晰太多。

    “我的神！”

    “变得强大了？”吴渊心中吃惊。

    神，位于上丹田宫，它的强大非常神秘，武者一般是没法主动修炼的。

    通常来说，身体素质越高，反哺孕养上丹田宫，会让神变得强大，这是一个被动过程。

    就像身体强健者，精神意志大多会更强些。

    而吴渊，却在极短时间，神，壮大了一大截！

    毫无疑问。

    是凝神丹的奇效。

    “我的……上丹田宫？”吴渊神魄壮大，内视自身，不由自主的逐渐感知向了大脑。

    他能模糊感应，在自己大脑中，隐隐有一处神秘之地！

    仿佛被无数云雾遮蔽。

    “是上丹田宫！我竟能感应到上丹田宫的存在？”吴渊暗惊：“我还处于‘练力’阶段，就感应到了？”

    按高宇所言。

    就算地榜宗师们，许多也无法感应。

    前世的吴渊，也是经过诸多修炼，方才通过特殊方法，勉强感应到一丝，哪有现在这般清晰？

    “难道，我的精神，变得比地榜宗师们还要强？”吴渊目光不由落在身前玉瓶上：“仅服用两枚凝神丹，就又如此奇效。”

    “若是都服用呢？”
------------

第49章 上丹田宫的黑塔

    “哐~”演武殿的大门被推开，外界仍是朦胧一片，只有远处有些少许光亮。

    已是深夜。

    “公子，怎么了？”一直盘膝坐在一旁凉亭中的古纪睁开了眼。

    “离我进去，过去了多久？”吴渊轻声道。

    “半个时辰。”古纪沉声道。

    “嗯。”吴渊点点头，转身，关门，厚重的演武殿大门再度关闭。

    “公子这是？”古纪那波澜不惊的眸中都不由闪过一丝疑惑。

    按理来说，武师层次的武者，对时间的流逝感知已经较为清楚了。

    古纪也未深思。

    只要吴渊安全，其他的，他并不在乎。

    ……演武殿内，仍是一片黑暗。

    “我明明感觉睡了许久，竟才过去了半个时辰？”吴渊盘膝坐下自语。

    出乎他的意料。

    他原本估计，至少过去了两三个时辰。

    “高宇说过，这凝神丹，每次都只能服用两枚？且每两次服用至少要间隔半月？”吴渊摩挲着掌中的玉瓶。

    如此来说，眼下，吴渊不该再服用。

    可吴渊同样记得，高宇也说过，服用凝神丹后，要静修数日才能恢复。

    “我现在，感觉我的精神空前强大，没有任何异常！”吴渊喃喃自语：“才过去半个时辰，我似乎就完全消化了两枚凝神丹，和高宇说的情况不同。”

    高宇的说错了吗？肯定没错，这应当是横云宗积累的大量经验总结。

    可吴渊的情况，明显不符合这些经验。

    “人的体质有别，大部分武者，不太好消化这凝神丹，而我，非常适合凝神丹？”吴渊做出了一种推想。

    换做寻常天材地宝，吴渊只会慎重起见，比如当初使用灵液他就很有耐心。

    可凝神丹不同。

    它的神奇功效，让吴渊见到了一举打开上丹田宫的希望！

    若按高宇嘱托，要两三个月才能吞服完毕！

    吴渊有些等不起。

    “若能提前数个月打开上丹田宫？”吴渊喃喃自语：“其中好处，不言而喻。”

    身体发育黄金期，每一天都很宝贵！

    “试试！”

    吴渊思虑再三，最终决定再继续尝试，不过这次他没有吞服下两枚，而是仅吞服了一枚凝神丹。

    一如刚才。

    凝神丹入腹，瞬间化为了一股股奇异能量，涌入了大脑，即使吴渊这次早有准备，依旧无法阻碍这一切。

    吴渊不出意外再度有些疲倦。

    而这次，强大的意志力，让他多支撑了一会，方才丧失意识沉睡了过去。

    而同样的。

    吴渊所不知晓的，一股股血色的神秘力量，自上丹田宫中释放而出，逐渐融入了他全身。

    只是，量，似乎比上一波少得多！

    ……

    “呼！”吴渊再度清醒，睁开了眼睛，他第一时间就感应着大脑区域。

    更清楚了！上丹田宫，变得更为清晰了！

    神，果然明显变强了。

    没有迟疑。

    推门了演武殿大门。

    “纪叔，离我刚才开门问你时间，又过去了多久？”吴渊直接询问道。

    “两刻钟左右！”古纪干脆回答。

    “嗯。”

    “哐~”大门直接关闭了。

    “公子……是修炼傻了吗？”古纪皱眉，沉闷低调如他，都觉得吴渊有些不对劲。

    摇摇头，古纪再度闭眼静修。

    他修炼的法，令他的心，无比静！

    ……

    “这样来算，一枚凝神丹，会让我沉睡半小时左右？”吴渊坐在演武场场地中央。

    “而我，似乎能源源不断炼化凝神丹，令我的‘神魄’不断壮大，至少现在没异常。”

    吴渊又倒出了一枚凝神丹。

    思索了下。

    “咕嘟！”吴渊再度服下，这次，他坚持清醒的时间更久，可最终还是陷入了沉睡。

    仿佛过去很久。

    吴渊再度恢复清醒，睁眼后的第一时间，他就开始尝试，神魄，一如既往变得更强！

    而他的精神，依旧没有任何异常。

    至此，吴渊心中已无太大困惑和担忧。

    “虽不知原因，可很明显，我在‘神’这一方面的天赋，超乎常人。”吴渊眸子发亮。

    十枚凝神丹？的确是横云宗的一份大礼。

    “继续！”吴渊毫不犹豫选择了继续吞服。

    第五枚……

    第七枚……

    终于！

    当吴渊吞服下第八枚凝神丹时，他的‘神’已壮大到极强地步，比未服用凝神丹前不知强横多少。

    这一次，他终于抵御住了那一股疲倦感，即使意识变得无比模糊，可终究没有沉沉睡去。

    而伴随那一股股奇异力量涌入脑海！

    吴渊，终于清晰感受到自身‘神魄’鄂急剧壮大，不知不觉对整个世界的感知都变得更不一般、更敏锐。

    另一方面。

    “不对劲？这股能量？”吴渊清晰感应到那一丝丝奇异的血色能量，似乎在深层次改造自身血肉筋骨。

    这是他之前未曾察觉的。

    这股奇异能力来的快，去的也快，迅速消散！

    许久。

    吴渊方才从那股浑浑噩噩的状态中，彻底清醒过来，回忆起了刚才种种。

    “那一股奇异能量？是从上丹田宫涌出的吗？”吴渊心中满是困惑，惊疑万分。

    上丹田宫，太神秘！

    吴渊对它的了解太少

    可吴渊隐隐有种感觉，自己的身躯，力量虽然没有增长，可似乎比之前更有活力了！

    吴渊没有贸然再吞服第九枚凝神丹，而是开始‘内视’自身，一步步感应着筋骨百骸。

    他的神，比过去强得多，感知内视也清楚得多。

    能够深入更微观层次。

    “不对，一些过去难以修复的细微暗伤，竟都一处不剩，全部修复了？”吴渊进一步感应，很快察觉了不对劲：“不止修复了这些细微暗伤。”

    “之前的身体筋骨百骸，我明明感觉强化提升到了极致，必须要慢慢‘养’一段时间，基础更强些，才能再修炼《虎豹练骨术》锤炼身体。”

    “可现在，为何感觉仍有提升空间？且似乎不会损害潜力？”吴渊判断出这一点，有些发蒙！

    这是什么情况？

    虽难以置信，可吴渊心中却有些明白了。

    刚才自上丹田宫涌出的那股神秘力量，似乎……从最源头层次改造了自己的身躯，提升了身躯潜力！

    提升幅度不算大，却依旧很惊人。

    “这是，向着……最完美无瑕的身躯进化吗？”吴渊喃喃自语。

    最完美的身躯，是指从最幼小孩童时培养，每一步都培养到极致，一步步铸就最完美身躯。

    可这，向来只存在于理论。

    而现在，想到刚才的那一股神秘力量，吴渊竟见到一丝自身实现的可能性。

    前提，是这股血色的神秘力量足够多！

    “再试试。”吴渊选择服用了第九枚凝神丹，这一次，他抵挡那股昏睡感更容易。

    意识也更为清醒。

    但出乎吴渊的意料，这一次，那股神秘的血色力量，没有再从上丹田宫释放出来。

    “消耗殆尽了吗？”吴渊心中有些失落。

    “我的神？”

    吴渊也察觉到，这次服用下凝神丹，自己的神壮大幅度似乎要弱得多，仿佛快要接近极限了。

    可另一方面。

    “上丹田宫！”吴渊的精神意识汇聚于脑部，竭力感应着那朦胧模糊的所在。

    竭尽全力，想要彻底看得清晰！

    “轰！”

    吴渊只觉脑海中闪过一道奇异炸响，仿佛打破了生命桎梏心中由衷的喜悦。

    旋即，吴渊的‘神’就感知到了一方神奇所在！

    朦胧浩瀚！无边无际！

    无上下之分。

    无左右之别。

    这茫茫广阔之地，正中央，正悬浮一座巍峨古朴的黑色塔楼，散发着古老苍茫气息！

    一缕缕稀薄的血色雾气，正环绕着黑色塔楼！

    “这黑色塔楼……是它！”吴渊感知着这座巍峨黑色塔楼，熟悉的模样，他脑海中如同划过一道闪电，瞬间产生许多猜想。

    “难道，它，就是我降临中土世界的原因吗？”
------------

第50章 观想！壮神！

    黑色塔楼巍峨，虽仅占据这方神秘区域极小一部分区域，可它散发的浩瀚威压，就如这苍茫神秘空间之核心。

    吸引了吴渊的全部注意力！

    “它！”吴渊的意识汇聚在黑塔上，只觉黑塔浩瀚广博，蕴含无尽威严，却又给吴渊一种亲切、温暖之感。

    就仿佛，游子回归到了家乡一般。

    吴渊迅速冷静下来。

    “这座黑塔，和我前世接触的，单从外表来看，几乎是一模一样！”吴渊不由回忆起前世的一些事。

    早在二十一世纪末期，蓝星深处，人类联邦发掘出的一处古老文明遗迹，显露历史曾有一个时代，活跃着一群无比强大，号称‘顶天立地’的恐怖生灵……漫长岁月过去，尘埃埋葬，无数痕迹都被抹去。

    唯有在那神秘遗迹中央，埋藏着一座黑塔！

    完好无损！

    再后来，原本遭遇科技瓶颈的‘联邦生命科技’开始取得飞速突破，古老的‘武道’开始复兴，人类开启了进入星际时代后的生命大跃迁，生命极限一次次被打破。

    须知，在二十一世纪时，蓝星人类中的顶级大力士，也只能举起千斤重力。

    而到吴渊崛起时。

    人类联邦的武道宗师们，个个都拥有了数万斤巨力！

    这些，都是吴渊成为‘宗师’后，进入最顶尖的武道圈，方才接触到的部分联邦机密！

    同时。

    作为武道宗师的他，也得以临近观看那座高过百米的黑塔，并最终尝试亲手触碰。

    触碰后，并无异常。

    直到数年后，当吴渊隐隐寻到打破人体极限的路时……他穿越了，来到了浩瀚莫测的中土世界！

    穿越之初。

    吴渊曾好奇自己如何穿越的。

    他不相信什么‘天命’‘运气’‘转世’之说，坚信一切都是有原因有源头的，自己的穿越也是如此。

    到今日。

    连续服用九枚凝神丹，神魄壮大到惊人程度，意识一举感应到了‘上丹田宫’，见到了上丹田宫内的‘黑塔’。

    他方才有所猜测！

    来到中土，应该和那一座神秘黑塔有分不开的联系。

    “这方神秘浩瀚之地，应当就是上丹田宫，神魄源头、所居之地。”吴渊一念间，就能让自己的意识可如潮水般退出。

    一念，意识又能感应这方空间，完全涌入涌入。

    “上丹田宫内的黑塔，是虚幻的？只有意识才能‘见’到，无法真实触摸。”吴渊思索着：“和我曾亲手触碰的黑塔，似乎有一些区别。”

    他曾触碰过的黑塔，充满威严，没有别的神异之处。

    而上丹田宫内的这座黑塔，却无比温暖，让吴渊感觉‘浑身’暖洋洋的，意识神魄都本能的不愿离开。

    “黑塔！”

    吴渊的意识‘遥观’着黑塔，只觉自身越来越舒服，让他本能沉浸于其中，仅有一丝意识维持清醒。

    与此同时，一缕缕无形的奇异力量自黑塔中涌来，让吴渊的意识神魄，似乎开始不断壮大。

    壮神！

    神魄的提升幅度，非常微弱，几乎不可察觉，可吴渊却敏锐察觉到了意识神魄的这种变化。

    “怎么回事？”

    “我什么都没有做，仅仅静心‘观看’着黑塔，神魄竟就不知不觉壮大了？”吴渊一阵错愕，旋即涌现出一个念头：“难不成，我刚才是传说中的‘神魄观想’吗？”

    无论前世，或是中土，都有类似‘观想’的传说，许多古籍传记中也有极少数记载。

    神魄的壮大，有一些天材地宝有效！

    自身身体强大，也会孕养神魄不断壮大。

    还有一种传说，就是观想法！

    “入上丹田宫，神魄居其中，可观天地万象，观世间万灵，观红尘六欲，观人心七情……一切皆可观想！观想过程中将有诸多幻象沉沦！最终可具象自身真实……此谓神魄观想法。”吴渊回忆着前世人类联邦提供的大量修炼讯息。

    这些讯息，是人类联邦从诸多武道教派典籍、文明遗迹中汇总的，很详细。

    只是，真实性一直无法验证。

    因为，当时的人类联邦，根本没有武道宗师能够打开上丹田宫，又如何能够去观想？

    又或者说，即使有人成功观想，怕也是人类联邦最高隐秘。

    不是吴渊能接触到的！

    “当年，我曾以为那所谓文明遗迹、黑塔只是骗局，未多想。”吴渊静心沉思：“如今来看，有着神秘黑塔，还有历史中可能存在的那群恐怖存在……人类联邦所在的世界，没有我想象的那么简单。”

    中土世界，更充满神秘！

    吴渊不由想起了高宇说过的‘仙家遗迹’，似乎，一切都在阐述许多事没有自己想象的那么简单！

    “观想法，我未真正见过，可我了解的一些迅速，无论观想‘地狱阿修罗’还是观想‘飞升天宫’，或是‘山河锦绣’，都无本质区别，神魄每壮大一丝，都会经历诸多凶险，沉沦其中。”吴渊暗道：“可我不知不觉观想这‘黑塔’，竟没碰到一丝危险。”

    这一刻。

    吴渊既不清楚自己所知的‘观想法’讯息真假与否。

    也不知自己是否真的在观想。

    “但有一天能确认，当我‘观摩’黑塔时，我的神魄确实在不断壮大。”吴渊抓住了重点。

    其他都是虚的，唯有神魄壮大才是真的。

    至于上丹田宫内的黑塔？

    “无论它最终是益还是害，现在的我，都才刚打开上丹田宫，根本没有奈何它的能力。”吴渊的心很宽：“我现在要做的，就是不断强大自身，才有望在未来探寻到背后秘密。。”

    “而‘观想黑塔’就能无危害的不断壮神，是一种特殊际遇！”

    神魄，虚无缥缈，是难用常规办法壮大。

    而它对武道战斗交锋似乎又无直接用处。

    可是，神魄壮大，智慧悟性都会提升、念头运转速度都会强大。

    无论是对身体素质的掌控，还是修炼‘战斗技艺’，都将取得事半功倍的效果！

    “继续。”

    吴渊继续‘观想’着上丹田宫中的黑塔，神魄不断壮大，虽提升幅度很小。

    可积硅步而至千里。

    一点一滴的微小进步，日积月累后，将是令人瞠目结舌的伟大成就。

    时间流逝！

    随着‘观想’的持续，吴渊的意识完全沉寂其中，都不知不觉开始变得模糊。

    忽然。

    “嗯？”吴渊只觉神魄轰然一下，意识都仿佛要溃散开来，无尽黑暗涌来，要陷入沉睡。

    吴渊顿时明白，观想黑塔并非是无限的，会令神魄疲惫。

    就像淬体身体，不能超过身体承受上限。

    必须要休息。

    而养神，最好的办法就是——睡觉！

    ……这一觉，吴渊睡得非常沉，无梦，仿佛一闭上眼就又睁开了眼。

    “呼！”吴渊翻身而起，只觉浑身神清气爽，精神之强大，比服用凝神丹前不知强大多少。

    一念，便可轻易感知到周遭环境任何一处，无须像之前还要静心融入！

    一念，可感知身体筋骨血肉极细微层次，远超越了寻常‘内视’。

    一念，更清晰感到位于脑部的上丹田宫！

    黑塔，似永无变化，悬于其中，塔身上有稀薄到微不可见的血色气流环绕。

    “观想。”吴渊刚一尝试，就觉神魄一阵阵生疼，仿佛要炸裂。

    这让他明白。

    必须等自己神魄彻底好，才能再次进行观想。

    “那塔身上的血色雾气……似乎就是之前融入身体四肢百骸的奇异能量。”吴渊感应着那血色雾气，分辨了出来。

    他尝试引动那些血色雾气。

    可似乎太稀薄了，它们环绕于黑塔，以吴渊的力量，根本没法引动过来。

    “这些血色雾气，总共只有这么多吗？”吴渊暗自琢磨。

    若说对黑塔，他还一知半解。

    那对这神秘的血色雾气，如何产生？具体用途是什么？会不会有副作用？他一点不了解。

    只能以不变应万变。

    “慢慢来，我才刚打开上丹田宫，仅仅观想黑塔壮大神魄，就已无比难得！”吴渊并不着急弄清楚一切。

    上丹田宫，涉及生命根本，绝不能大意。

    “哗啦~”意识如潮水般退出了上丹田宫，吴渊目光扫过四周，可见明晃晃的光线透射进来。

    演武殿亮了许久。

    “我观想一次，过去了多久？”吴渊暗道，忽然觉得肚子‘咕咕直叫’。

    有些饿！

    哐~殿门打开，外面天色已大亮，寂静无人，唯有古纪仍盘膝坐在凉亭中。

    “公子。”古纪起身，轻声道：“如何？”

    “有些作用！”吴渊含糊道：“纪叔，现在是何时？我闭关了多长时间？”

    “只是有些作用吗？”古纪心中一叹，嘴上一边道：“自公子你第一次进去演武殿，一共闭关了六个时辰。”

    六个时辰？

    吴渊稍一计算就明白，自己观想黑塔一次，前后大约耗费了三个时辰！

    这是他必须要弄清楚的事。

    “纪叔，我有些饿了，先去吃食了。”吴渊说道，直接走向了内宅。

    自有安排的侍女送来饭菜。

    ……

    一连数日，吴渊一边用‘灵液’不断修炼《虎豹练骨术》，尽力提升身体素质到当前极限。

    一边，每隔一段时间就会尝试观想黑塔，看神魄何时彻底恢复。

    整整八天时间。

    吴渊终于能确认，每次观想将耗费约三个时辰，同时必须间隔四天以上才能再次观想。

    至于那血色雾气？吴渊依旧没弄清楚。

    这一天，再次从演武殿出来。

    “纪叔，不耽误了，我们明天便启程前往南梦武院。”吴渊轻声道。
------------

第51章 疑兵

    距离城约二十里的一座庄子，作为大晋帝国在离城的情报地点，这座庄子一向很不起眼。

    庄内的一座堂屋，装饰颇为简朴

    “大人！大人，来消息了！”黑袍中年人满脸兴奋的推门冲入了堂屋内。

    “郭六，我不是说过吗？进我屋，先敲门！”正站在屋内练刀的邪异青年‘唰’的一声收刀。

    转身，他冷漠看着黑袍中年人。

    见状，黑袍中年人眸子中闪过一丝惊惧，连低头：“大人，卑职下次不敢了。”

    黑袍中年人心中也颇为委屈。

    这堂屋本是自己居所，直接推门都养成习惯了。

    “希望别有下次。”邪异青年声音冰冷：“说吧，这次又有什么消息？”

    “是有关吴渊的。”黑袍中年人这才松口气，连道：“卑职安插的线人，刚从吴氏内部了解到情报，他们刚刚租赁了一艘大船，这船并未运货，而是客船。”

    “客船？”邪异青年眼神一凝：“去哪里？”

    “南梦！”黑袍中年人道：“我遣人向船主人打听清楚了，这艘船会在这两日乘坐舟船，顺流而下，由南龙河入‘南云运河’，再由万丘大泽直抵南梦府城！”

    “是吴渊？”邪异青年轻声道。

    “大概率是。”黑袍中年人点头：“之前，吴氏虽偶尔会遣人前往南梦府城，但从不会包下大船，这花费可不小。”

    邪异青年点点头：“具体何时出发？可有消息。”

    “那吴渊天天闭关修炼，随心而为，当下难以确定具体出发时间。”黑袍中年人苦笑道。

    邪异青年微微皱眉。

    无法确认时间，就很难提前埋伏好。

    “不过，舟船一旦出发行进时间，大致能确认。”黑袍中年人见状连道：“而且，船中途会在南云运河的‘明象码头’停靠一次，补充物资。”

    他低着头，不再多言，等待邪异青年的决定。

    半响。

    “他们出发时间不定，且离城境内，他们刚出发，也最为警惕，不便动手。”邪异青年睁开眼，轻声道：“我会向羽师姐求援，安排一些人手来辅助我，我们在南云运河的明象码头一带动手。”

    “争取一举击杀那吴渊。”

    “你的麾下，也选调些精品强干的，今夜就随我出发前往明象码头。”邪异青年吩咐道。

    “属下明白。”黑袍中年人连点头。

    抽调人？

    只要不让自己去，将这处据点力量抽调大半，黑袍中年人都没有意见。

    相反，假若任务失败，上面追查起来，他还能趁机将以前一些积攒的问题，统统甩锅到邪异青年身上。

    黑袍中年人正准备退下。

    “对了，这次任务，你也跟我一起去！”邪异青年声音冷漠。

    ……

    第二日。

    离城，吴府，中院。

    吴渊、古纪、万琴、武熊等护卫、吴启明等一大批人汇聚于此。

    “渊儿，此去南梦千里，这一路上，可得注意安全。”万琴嘱托道。

    “娘，我仅仅去南梦府核验实力，待一切结束，自然还会回来。”吴渊无奈道。

    这两日，万千已说过许多次了。

    儿行千里母担忧。

    况且，此去南梦，将通行数郡，来回何止千里远？

    “武兄弟，这一路上，就多承蒙你照顾。”万琴瞥了吴渊一眼，又看向一旁的武熊。

    “哈哈，嫂子，你放心。”

    武熊穿着布衣，背负着两柄短枪，他为人直爽：“有我在，吴渊的安全你不用担心。”

    他信誓旦旦保证。

    “族长。”吴渊则看向吴启明。

    “你成武院特招的消息，已传回宗族。”吴启明道：“宗族传来信，希望你能抽空去一趟。”

    “主宗？”吴渊微微皱眉。

    对吴氏主宗，他没好感，也没恶感，但秉承多一事不如少一事，他并不想去。

    “我离城吴氏虽独立，可和他们终是一族。”吴启明看着吴渊，叹道：“到时，若真有时间，你便去一趟吧。”

    “行。”吴渊点头，他也明白，自己和主宗没什么关系。

    可两支之间，肯定有牵扯。

    说不定，主宗都有命令来到吴启明这儿了。

    自己去一趟，又如何？

    南梦吴氏，说到底只是府城的一中型家族，和离城骆氏相当，能有多大能耐？

    大家交流着。

    “雷滔，你们先行出发吧，待船进入运河，就可以折返了。”武熊对另外一身穿重甲的威武汉子道。

    “是。”这威武汉子郑重道，一声令下：“我们走！”

    哗！哗！

    只见他带着一行人，鱼贯而出，沿大门走出了中院，向着外院走去。

    这支队伍一共十二人，十人穿着‘城卫军铠甲’。

    一名少年穿着武院弟子服，身高体型和吴渊相当，连脸型都有些类似，又化着妆，低着头，乍一看有七八分像吴渊。

    还有一人，则和古纪之前的装束类似。

    很快，这支队伍消失在众人视线，中院大门旋即关闭。

    “吴渊，这是郡守安排的一支疑兵。”

    武熊笑道：“郡内的‘监察司’这几天，已经察觉到有不少势力暗中打探你的行踪，虽真正动手的可能性很低，但不得不防！”

    “虽然，我们放出风，你会乘舟船去南梦府。”

    “替身会全程小心，尽量不露脸，直接乘坐马车上船。”武熊郑重道：“等他们的舟船出发，吸引了各方注意力，我们再伪装出城，骑马赶往八十里外的‘青龙滩’，那里，有郡守为我们准备的另一艘舟船。”

    吴渊微微点头。

    自己不太在意什么刺杀，毕竟，以当下展露的天赋，横云宗敌对势力能派遣二流高手来刺杀就很难得。

    派遣一流高手？概率极小！

    不过，郡守江东阙能安排如此周详，还是出乎吴渊意料，心中不得不赞叹一声‘有心’。

    能为郡守者，没一个蠢货。

    众人又等待了近一个时辰。

    “吴渊，我们分批从后门离开，进入隔壁的‘杨府’，然后骑马出城。”武熊道。

    吴渊自无不可。

    实际上，他们一行十二人都会换好装，都是一身江湖侠客的装扮，也都有妆容变化。

    甚至，江东阙还多安排了六名普通城卫军军士，一同随行。

    如此一来。

    已有疑兵，原本一行十二人变为‘十八人’，将最大程度减少暴露的可能。

    ……

    一如武熊所预料，待疑兵乘坐的舟船离去，他们一行十八人离开离城，根本没泛起任何波澜。

    这样的侠客队伍，在中原七州任何一地。

    都太常见不过。

    “无须吝惜马力，加快速度，争取一个时辰内赶到青龙滩。”武熊道：“到时，便能直接登船出发，将比疑兵的舟船还要快些，最为安全。”

    “好。”

    “走！”一行十八人沿着‘官道’纵马疾驰。

    这官道，是楚江帝国鼎盛时期建立的，地面结实厚重，每隔数十里便会设立一处驿站。

    连同疆域内各府、郡、县！确保信息能以最快速度传递！

    自横云宗全面统领数府之地，论对地方的掌控程度，反而比楚江帝国末期更好些。

    一路人，偶尔便会遇到车队、行人。

    可凡遇到吴渊他们的马车，都会纷纷让路。

    只要不是蠢货。

    见到全员骑着‘西霜大马’的侠客队伍，就知道极不好惹，须知，一匹西霜大马就值上百两银子了。

    “如此快的进行速度，即使有人行踪，大概率也要被甩开。”武熊的笑声在风中回荡：“不过，吴渊，你这骑术可不弱啊！”

    “比不上武叔你。”吴渊笑道。

    他没有骑马的经验，不过，强大武者，对身体控制程度极高，稍稍适应便能媲美一些厉害的骑士。

    “不过！”

    吴渊表面平静，目光不断扫过道路两侧：“明明没有被跟踪的迹象，为何，我总觉得有人盯着我？”

    神感上丹田宫后，吴渊的感知，已极端敏锐！

    ……距地面近两千米的高空。

    一头展翅约莫两米的淡青色大鸟，正不断盘旋熬好，它身形恍若一大鹰。

    通体颜色几乎和天空颜色融为一体，令地面不易察觉！

    唯有那一双泛着黑光的冰冷双眸，俯瞰着下方，死死盯着正在笔直官道上高速前行，又宛若一个个小不点马队成员。

    《东州鸟禽录》：东州、闽州交汇群山间，有奇鸟，随四季天空变幻羽毛颜色，通人性，可言人语，体态悠长似鹰隼，常游万米高空，速极快可日行数千里，世人称之为‘无形鸟’。
------------

第52章 穿甲大弩

    吴渊、古纪、武熊他们骑着西霜大马，不惜马力，又是沿平坦的官道，仅小半个时辰，就已跨过了数十里。

    也逐渐远离城市，深入了乡村荒野。

    这里，大多是陆匪水贼的天下。

    遥遥的，就能见到远处一片广阔丘陵地带，起伏绵延，丘陵中生长着大量树木。

    官道，便是沿丘陵中的一条峡谷穿插而过。

    “前面，是‘弯林沟’，长十里，也是我离城陆匪最活跃的地带之一，大小都小心点。”武熊大声喝道：“围绕公子前行。”

    “哈哈，武哥，你太小心。”

    “这弯林沟虽常有陆匪啸聚，难不成还敢对我们动手？”

    “十里地，转瞬就冲过去。”这些原为‘百夫长’的护卫们都大声笑着。

    嘴上虽不在乎。

    可他们手上动作一点不慢，有些稍稍加速，有些轻拉缰绳，迅速的很有默契的将吴渊和古纪围在了队伍中央。

    在他们看来，队伍中实力最弱的就是吴渊和身为管家的古纪。

    实际上，对于吴渊要将一位实力普通的管家带着，许多护卫心中都不解，甚至是有一丝不满的。

    只是，当古纪展露出不俗骑术，这些护卫都识趣的没多问。

    “轰轰轰~”马蹄踏过，吴渊他们没有丝毫停留，直接冲入了蜿蜒的沟道中，甚至都丝毫不减。

    十多匹战马全力冲击，大地震颤，动静是非常惊人的。

    ……弯林沟，后半程。

    一侧密林中，正埋伏着大群陆匪，足足近两百人，有些穿着黑色铠甲，有些穿着软甲、布甲，还有极少数穿着布甲。

    至于拿着的武器，也是五花八门！

    不过，其中十余人，却是穿着统一的黑色甲衣，戴着面罩，仅仅一双眼睛。

    最引人瞩目的，是他们手持的巨大弓弩！

    看着这些黑甲人，其他众多陆匪眼眸中都隐隐有着惊惧之色，不敢太靠近。

    寻常帮派陆匪、水贼，横云宗睁一只眼闭一只眼。

    可有两种情况例外。

    一是重甲！二是强弩！

    一旦有任何帮派，敢大量私藏或铸造这两样东西，当地城卫军和南梦军都将联手绞杀。

    “大首领，这弯林沟地形，前半段最适合埋伏，这些神秘高手，为何要带我们到这后半程来埋伏？”陆匪中有些人不解，低声询问。

    “愚蠢。”

    陆匪首领脸上有着一道狰狞刀疤，低声道：“能让他们动用弓弩埋伏的，岂会是普通商队？肯定有高手！”

    “弯林沟，前半段两侧乃陡坡，又生长大量树木，看似适合伏击，但我们知道，对方难道不清楚？”

    “他们只会快速通过，且无比警觉！”

    “而过了前半程，马乏之时，人也放松警惕，反而是弓弩最容易建功时！”

    “别多问了。”

    陆匪首领低喝一声：“这些神秘高手，完全能逼迫我们来，却还花了‘五千两银子’来雇佣我们，那就好好做。”

    “是！”

    “明白。”这些陆匪虽乱糟糟的，可长时间下来，对自家首领还是较为信服的。

    可他们却不知道，自家首领乃是收了大好处，让他们来卖命。

    “你们可别怪我。”陆匪首领目光扫过身旁的大批匪徒，心中暗叹：“一万两银子，足够我改名换姓，换个郡，去过安生日子。”

    他心中明白，这笔买卖绝不会像对方承诺的那般轻松，可他也没得选。

    不选银子，就得死！

    忽然。

    大地微颤，一阵阵轻微的马蹄声传来，那些黑甲人和盗匪首领实力都不俗，都瞬间感知到了。

    目标，很可能来了！

    “藏好！”

    “取出弓箭，准备。”原本还有些吵闹的盗匪们当即安静下来，一个个都凶狠的盯着远方。

    他们都很清楚，这时绝不能暴露行踪，而前排数十名陆匪，纷纷弯弓搭箭，随时准备射出。

    弩的威力，和使用者关系不大，全靠弩本能威能。

    而弓箭的威力，既看弓和箭材质，更看使用者实力！

    没让这群埋伏着犹豫太久，峡沟官道中，一行近二十道身影，出现在了他们的视线之中。

    “十八骑？”

    “比预料的要多些啊！是不是目标？”这些黑甲人都有些迟疑。

    这比他们情报中的人数多了许多。

    “这样彪悍的侠客队伍，每天能在弯林沟见到的极少！最多一两支，宁可错杀，不能放过！上！”为首的黑甲人身形魁梧，声音雄浑，向陆匪首领下达了命令。

    “放箭！”陆匪首领挥手下令。

    “咻！”“咻！”“咻！”

    一瞬间，数十道利箭，就如流星般呼啸着射向了速度已放缓了些的侠客队伍。

    ……“后半程，要安全许多。”

    “不必太担心。”过了最危险的前半程，队伍的护卫们都明显放松了许多。

    “公子，放心，陆匪们大多劫掠商队、车队，像我们这样的侠客装扮，一看就是硬茬子，鲜有对付我们的。”武熊的马速度比吴渊稍快的一丝。

    离开郡城后，他们对吴渊的称呼也统一起来——公子！

    “嗯。”吴渊微微点头，目光却不经意的瞥了远处一眼。

    论身体素质，吴渊不亚于二流高手，论武道技艺更不弱宗师，且他的神魄如今何等强大？

    对环境的掌控感应，即使不如地榜宗师，也绝不会比顶尖高手弱了。

    数百人的陆匪，再小心再谨慎，行动起来，声音也很明显了。

    三流高手察觉不到。

    又岂能瞒过吴渊？

    不过，吴渊并未开口提醒，心中反而有些好奇，这支盗匪队伍是碰巧？还是专门埋伏自己？

    忽然。

    咻！咻！咻！密密麻麻的箭矢，忽然从两侧缓坡的密林中笼罩而下，每一根箭矢都闪烁着金属光芒。

    极为骇人！

    “不好！”原本还谈笑的武熊忽然脸色一变，怒吼道：“敌袭！保护！”

    呼！呼！他猛然拔出了背后双枪，伦成一个圆月，闪电般就将激射来的数道箭矢崩飞

    吴渊则一脸震惊，似乎险之又险的避开了两道箭矢。

    其他护卫反应速度也无比惊人，或是取出长枪，或是取出长刀，闪电般拨开了一根根射来的长箭。

    同时战马奔驰，迅速向吴渊聚拢来。

    不过。

    “噗嗤~”“噗嗤~”仍有两名实力仅为‘高级武士’的骑士躲闪不及，被射中。

    一个被箭矢射中胸膛，被软甲抵挡住了，仅仅气血翻滚，问题不大。

    “嘭轰！”还有一位骑士，则极为倒霉的被射中了脖颈，鲜血飞溅，翻身坠马，生死难测。

    “很多人。”

    “一群杂碎！”武熊他们见到己方伤亡，尽皆都怒了，而从箭矢威力，他们也大致判断出伏击者的实力。

    似乎没什么高手。

    “二号到四号，掩护公子先冲出包围。”武熊怒喝道：“其余人，和我上坡杀敌！”

    队伍中，除吴渊和古纪，卫队所有人都以代号彼此称呼。

    “是！”

    “杀光这群杂碎，报仇！”这些城卫军内部或许也有竞争，可对外时是极为团结的。

    死了一个兄弟，岂能罢休？

    “轰！”“轰！”十余匹西霜大马瞬间转向，分成了两拨，一拨继续前行，一拨直接沿缓坡冲向了密林。

    训练有素、转进如风。

    “什么？只死了一个？都是入流高手？”刚刚那充满信心的数百陆匪，个个露出了惊恐之色。

    须知，他们近两百人的队伍，也只有首领是入流高手，连武师都没几个。

    毕竟，若有武师实力，完全可以加入大的帮派。

    就像吴渊当初一人就挑了烈虎帮。

    一个披甲的入流高手，面对数十名七品武士、八品武师，完全能做到横扫！

    “首领！”

    “怎么办？”许多陆匪都惊恐望向首领。

    而陆匪首领却已收到那魁梧黑家人的手势，顿时明白，这群人，正是目标。

    他不由咬牙：“给我杀！杀一个骑士，赏银百两！”

    “杀！”

    “这是密林，大马的冲击力发挥不出优势。”这些盗匪本就在刀口舔血，重赏之下，一个个也露出了狰狞之色。

    射出了第二轮箭矢，旋即嗷嗷着拿出兵器，乱糟糟的冲向了武熊他们冲上来的十一名骑士。

    “起！”

    “杀光他们！”武熊他们纵马冲坡，当马匹距密林还有二三十米时，直接一个个猛然飞跃而起。

    人借马势。

    转瞬间就跨越了数十米的距离，轰然落地，直接迎上了如潮水般杀上来的陆匪们。

    “嘭！”“噗！”“哗！”或是长枪横扫，或是短枪突刺，或是长刀砍杀！

    如同绞肉机般，残肢乱飞，人头落地，鲜血飞溅，瞬间就有超过二十名陆匪陨命。

    六位城卫军百夫长，不光身体素质强悍，更是穿着宗门赐予的‘四品软甲’，加上长年累月修炼，配合何等娴熟？

    他们联手冲杀，堪称一二十名初次联手的入流高手。

    这样恐怖的伤亡，让数百名陆匪为之胆寒，动作都为之一顿，他们是为求财。

    再不怕死，也不愿送死啊！

    武熊两柄短枪闪电般刺破一个个陆匪身体，他的目光扫过整个密林，猛然见到了处于密林一侧掩藏极好的十余名黑甲身影！

    那一柄柄抬起的大弩，箭矢已准备好，正瞄准着已飞驰上百米的吴渊等人。

    “不好！是‘穿甲大弩’！”武熊脸色大变。

    可哪里来得及阻止？

    “咻！”“咻！”“咻！”十三具足以威胁到二流高手的穿甲大弩瞬间发射，如同十三道黑色流星，闪电般激射而去。

    目标。

    正是处于队伍中央的吴渊！
------------

第53章 归羽宗

    “不好！”武熊睚眦欲裂，只恨自己大意，下属陨命，让他暴怒下，竟忘记保护吴渊安全才是第一！

    “不！”

    “公子！”其他五名城卫军百夫长个个焦急，可相隔过百米，他们只能眼睁睁看着那十三支穿甲大弩射向吴渊。

    “快！”

    “保护公子！”一直贴身跟随吴渊的四名百夫长，尽皆惊怒，以他们的实力，若是硬接这破甲箭，也要受重伤！

    若只有三四支破甲箭，他们四人联手还有希望保护住吴渊。

    可十三支？

    几乎不可能护住！

    须知，破甲箭速度速度何等恐怖？那十三名黑甲身影隐藏在暗处，又瞄准许久，以求一击命中。

    根本不会给护卫们太多反应时间。

    ……“十三具穿甲大弩，价值千金！”

    “他们四个入流高手，挡不住的。”

    “那被保护的，应该就是吴渊，直接射杀他！”十余名黑甲身影都死死盯着，尤其是那为首的黑甲魁梧身影，更充满身影。

    若他们先以穿甲大弩攻击，十位入流高手保护下，很可能让吴渊活下来。

    强弩伏击，第一击成功率是最高的！

    也是最难避开的。

    他们寻来大批陆匪展开第一波攻击，目的就是分散众多护卫的注意力，最好能将其分散。

    目的，都达到了！

    只待射杀吴渊，便彻底完成了任务。

    “咻！”“咻！”“咻！”几乎从武熊他们见过这些黑甲伏击者，那威力恐怖的破甲箭就已射到了面前。

    其中一支，根本无人能阻，直射吴渊头颅！

    忽然。

    “哗！”

    “哗！”“哗！”一道妖异的刀光凭空亮起，旋即一分为十三，化为漫天刀光笼罩了高速前行的队伍。

    “蓬~”“蓬~”十三根破甲箭，和那一道道刀光精准碰撞到了一起，纷纷爆裂开来！

    瞬间，危机解除。

    没有一根破甲箭靠近吴渊。

    “这！”

    “是他！”四名正欲搏命的百夫长护卫，一个个震惊的望着那忽然一跃而起、刀法强的不可思议的古纪！

    一刀，瞬间劈碎十三道穿甲箭！

    这是何等恐怖实力？

    这样的高手，是宗门暗中派遣来保护吴渊的？

    “都停下！”古纪声音冷漠，已跃身跳上了吴渊的马匹，一手持刀，环抱着吴渊。

    正拉住马匹缰绳，让战马急速停下！

    “吁！”

    “吁！”四名百夫长护卫纷纷拉住缰绳。

    “公子我来保护，你们去，杀光所有人！”古纪声音冷漠，杀意凸显：“记住，不用留活口。”

    “是！”

    “杀！”四名护卫个个振奋，当即调转马头，急剧加速，奋力冲向了山上缓坡。

    这时。

    “咻！”“咻！”“咻！”锐利刺耳的呼啸声，又是十余道恐怖的破甲箭袭来。

    “哗！”刀光亮起！

    “蓬！”“蓬！”“蓬！”一连串的低鸣炸响，十余根破甲箭或是炸裂开，或是被引导向一侧。

    没一根能靠近吴渊。

    古纪的恐怖实力，凸显无疑！

    再没有第三波。

    因为，武熊他们第一批杀上去的护卫，第一时间就疯狂的结阵杀向了那十余名黑衣身影，逼得他们不得不丢弃弓弩，拔刀迎战！

    “队长！”

    “怎么会有一流高手？”

    “挡不住啊！”这些黑衣身影个个惊恐，他们训练有素，同样接阵同武熊他们厮杀起来。

    可论实力，彼此差远了！

    十余位黑衣身影，只有两人有三流高手实力，其余都只是武师实力。

    至于那大批陆匪？

    在彼此恐怖的实力差距面前，都已彻底溃散开。

    尤其是那陆匪首领，在明悟到‘古纪’的恐怖实力时，头皮都快炸裂了。

    “二流高手，或许能避开，乃至劈开三五根，可一瞬间劈开十三根？绝对做不到！”陆匪首领心中恐惧。

    能一刀劈碎十三根破甲箭。

    绝对是一流高手！

    “离城，明明一个一流高手都没有，东野县那个老家伙，早就年老，哪里冒出来的？”

    “这趟任务，怎会惹出这样的高手。”陆匪首领疯狂逃窜向密林深处。

    没有一丝战斗勇气。

    若是二流高手，还能凭人物、凭穿甲大弩尝试一二，说不定能赢！

    可一流高手？

    论身体素质，他们是三流高手至少近三倍，再加上战斗技艺的差距？

    实力十倍差距都不足以形容。

    三流高手，在一流高手面前，正常来说，只会被瞬间秒杀。

    “轰！”空气隐隐轰鸣。

    陆匪首领惊恐转头，就见到古纪正一手抓着吴渊，以惊人速度奔袭而来。

    古纪一脚踏过大地，沿途尘土扬起，那一名名四散逃离的陆匪，如同割草般倒下。

    个个脖颈被切开！

    明明带着一个人，明明一路追杀敌人，可他的进行速度，竟比烈马还要快。

    直接冲向了陆匪首领。

    “前辈饶命！饶命！我有重要情报！”陆匪首领猛然下跪，连连磕头，开口求饶。

    打？打不过！

    逃？逃不掉！

    唯有求饶，才有一线活命的希望，陆匪首领可不想就这样死去。

    “哗！”一道可怕的刀光掠过。

    “啊！”

    陆匪首领露出痛苦惊惧之色，这抹刀光瞬间掠过了他的手臂、大腿，挑断了手筋脚筋，他整个人一瞬间都飞了起来。

    又重重落地。

    鲜血淋漓，一时间想要爬起来都有些困难了。

    “逃！”

    “太可怕了，快逃！”这群陆匪终于彻底崩溃，再无任何抵挡心思，甚至连兵器都丢弃了逃窜，唯恐逃的不够快。

    可是。

    “噗嗤！”“噗嗤！”古纪虽一路带着吴渊，速度仍快的恐怖，一刀刀掠过，一名名陆匪倒下。

    而那些百夫长护卫，同样分出了四人，很有默契的沿两侧，两人一组绞杀而去，疯狂杀戮着那逃窜最快的一些陆匪。

    短短数十息。

    原本冲天的喊杀声消失了，这片缓坡山林也彻底安静，唯有满地的尸骸鲜血，述说着这里经历了何等恐怖的大战！

    呼！

    古纪终于带着吴渊停了下来，放开了抓住吴渊内甲的手，让吴渊得以落地。

    “呼！呼！”吴渊大口喘着气，他的目光扫过满地血腥尸体，隐隐有一丝惊惧。

    “公子，让你受惊！”古纪低声道：“只是，不将这批陆匪杀光，今天的消息若泄露出去，怕会引起一些麻烦。”

    “我明白，多谢纪叔搭救。”吴渊低声道，脸色带着一丝苍白，仿佛在强撑镇定。

    古纪微微点头。

    “公子！”

    “让你受惊了。”武熊带着众多浑身带血的护卫也聚拢了上来。

    尤其是武熊，更是满脸后怕。

    “不怪你们，谁能料到，一群匪徒，竟会有这么多大弩？”吴渊摇头道，并未责怪武熊他们。

    不过。

    “我希望，这样的事不要再有第二次。”向来沉默寡言的古纪却开口了，他声音冷漠：“记住，我们的任务，是保护公子安全抵达宗门。”

    “另外，忘记我的存在，不要向任何人提起。”古纪目光扫过一位位护卫。

    “是！”武熊他们尽皆低头，不敢解释。

    吴渊并未说古纪的身份，可单从实力就已说明一切，在武熊他们看来，定是宗门高层。

    况且，他们都非蠢货，想到的更多。

    宗门，竟暗中安排这样的高手保护吴渊，吴渊的重要性，简直是不可想象！

    “这群陆匪，实力孱弱，不可能拥有这么多穿甲大弩。”古纪冷漠道：“那群黑衣人，明显是经过训练的，大多宁愿自杀也不投降，竟只有一个活口，都去审问清楚，尽可能弄清楚原因。”

    “是。”

    武熊他们迅速散开，有的去审问仅有的几个活口，有的则翻找尸体，寻找线索以及……财物！

    匪徒，是有将财物藏在身上的传统的。

    时间流逝。

    仅仅半刻钟，审问就有了些结果，而那陆匪首领和其他几个活口，也直接被杀死。

    至此。

    参与伏击的全部匪徒，尽皆毙命！

    “公子，这应该是一场早有预谋的伏击。”武熊低沉道：“按那黑甲人所言，以及我们搜寻的一些证据，安排此次伏击的凶手，应该是东州的‘归羽宗’。”

    “归羽宗？”吴渊眼中闪过一丝疑惑。

    “归羽宗，是东州八大宗派之一，整体实力强大，尤在我横云宗之上。”古纪忽然开口：“若说我横云宗眼下大敌，大晋帝国排名第一，那么，这归羽宗是无可争议的第二！”

    吴渊微微点头。

    中土浩瀚，历史悠久，各州历史都很繁杂，自己这几个月也只通过典籍对江州、楚州了解较深。

    至于其他州？只知道个大概。

    对东州的印象，只知在天下十三州中排名第二，仅次于大晋帝国占领的圣州。

    东州的面积、人口等等，都是远超江州的，能够位列东州八大宗派第一，可想这归羽宗的实力。

    “明明有疑兵，这归羽宗，为何能这么快埋伏好？”吴渊皱眉，问出了关键问题。

    “这里只是归羽宗的一支队伍。”武熊犹豫道：“按那名归羽宗弟子所言，他们因不确认我们会从那一方向出发，所以一共安排了四支队伍。”

    “每支队伍的力量，都不亚于他们这支队伍。”

    一旁的古纪眼帘微动。

    “四支队伍？”吴渊更是惊愕之色：“归羽宗竟暗中调遣这么多力量进入离城境内？”

    “付出这么大代价，只求杀我一个特招弟子。”

    “归羽宗疯了吗？”
------------

第54章 代价和收获

    “的确很不合理。”

    “按理来说，归羽宗动用如此强大力量来伏击一位特招弟子，事后肯定会留下诸多痕迹，宗门肯定会追查，继而展开追杀！”一位光头护卫低沉道：“别说现在刺杀失败。”

    “即使刺杀成功，就划算吗？”光头护卫摇头道。

    再强大的势力，即便是天下第一的‘大晋帝国’，力量都是有极限的，不可能无限挥霍！

    更何况是在敌对势力疆域调动大量力量？更是艰难无比。

    稍有不慎，这就会尽数折损！

    想要重新培养，何等艰难？

    须知，横云宗特招弟子，即使成长起来，绝大部分也就‘二流高手’水准。

    代价和收获，完全不对等！

    若每一位特招弟子，都要这样不惜代价刺杀，羽化宗有多少高手和资源调配？

    “是很奇怪。”

    “过去，像大晋、羽化宗刺杀特招弟子，也大多采用下毒、近身刺杀等代价很小的办法。”

    “这样强攻？很罕见！”这些护卫大多数百夫长，见多识广，纷纷开口。

    只要不是傻子，都会察觉不对劲。

    “换做寻常特招弟子，归羽宗的动作，的确显得不合理。”古纪冷漠道：“除非，他们提前就知晓公子的重要性。”

    一群护卫当即安静下来。

    是啊！

    能让一流高手贴身保护，吴渊的重要性他们虽不了解，可绝对是远超普通特招弟子的！

    归羽宗付出这样的代价，若刺杀成功，划算吗？

    “武队长！”古纪目光落在武熊身上，冷漠道：“你立刻安排人，将此间事传讯回离城，告知郡守、镇守将军，要求城卫军、南梦军立刻出动。”

    “同时，希望监察司立刻调动，全面搜查，该抓抓！该杀杀！”

    “归羽宗既敢动手，那就让他们明白，离城！是我横云宗的离城。”古纪冷漠道。

    在离城，横云宗才是天！

    城卫军、南梦军出动，若是被大军合围，即使一流高手都有可能饮恨！

    “是！”武熊连应道。

    很快。

    他就选出了两名护卫，一名百夫长，一名普通军士，准备先行回禀离城，去剿灭羽化宗其他队伍。

    两位护卫正准备上马。

    “稍等下！”吴渊忽然喊了声，直接从地上的那一大堆银票中取出一叠，递给了这两人。

    “公子。”武熊忍不住道：“刚刚遇袭，是我们失职。”

    “这是他们该得的！”

    吴渊郑重道：“这地上的银票，一半给纪叔，一半由你们护卫队分配。”

    其他护卫也纷纷附和。

    “公子，这些银票你都拿着即可。”一旁的古纪同样道：“我们执行宗门任务，待完成任务，自有贡献点。”

    “纪叔，你说过，不干涉我办事。”吴渊笑道。

    古纪哑然。

    旋即，吴渊亲自将地上的大叠银票全部分配好，递给了古纪和那十多名护卫。

    “最后这一份，回去后，直接给那位战死军士的家属吧。”吴渊轻叹道，将这一叠银票交给了那位将要回程的百夫长。

    顿时，十余位护卫望向吴渊的眼神都变了。

    “王恒，代他谢过公子。”名为‘王恒’的百夫长微微躬身，郑重行礼。

    “谢过公子。”十余位护卫都齐声道。

    没谁是蠢货！

    这些护卫，焉能看不出吴渊的举动是想结交他们？可他们依旧有些感动。

    毕竟，吴渊这是拿真金白银来结交，而非口头虚言。

    这些军士，尤其是那些百夫长，见过太多‘嘴上兄弟，手上贪婪’的官吏和将领！

    他们不重口惠，只重实惠。

    不久。

    武熊又留下一名百夫长和一名普通军士，留守在这片密林，等待离城遣人来打扫战场。

    单单那十三具穿甲大弩，就价值千金，自然不要毁掉。

    “出发！”武熊一声令下。

    当即，吴渊、古纪以及武熊十一名护卫，迅速上马，带着满身血迹，再度踏上了赶往青龙滩的路程。

    ……

    一行人不惜马力，沿官道而行，速度飞快。

    “公子，可是还在想刚才的事？”古纪驭马有术，轻易的就跟随在了吴渊旁边。

    “对。”吴渊道。

    “知晓公子事的人，极少，只要一条条线查清楚，迟早能查出是谁泄露的消息。”古纪道：“这件事公子无需多虑，宗门会查清楚的。”

    “嗯。”吴渊微微点头，他脑海中却在不断分析。

    谁会泄露消息？

    对宗门高层，吴渊并不了解，暂时不去考虑，仅从他所知晓的几位。

    高宇？桓新烟？概率极小！

    剩下的，无非就是郡守江东阙、院长张达，武院当日的十多位老师同样有可能泄露。

    不过。

    在吴渊心中，最大的怀疑对象，依旧是镇守将军‘徐守翼’，对方有足够动机！

    更何况。

    “上次刺杀失败，足以推断出我身边有强大保护者。”吴渊暗道：“倒推，恐怕会认为我天赋卓绝，否则，岂会让宗门派遣高手保护？”

    思路很合理。

    具体是不是徐守翼泄密？

    对吴渊来说，其实已不重要！因为，他早就下定决心，要寻合适机会去杀死徐守翼！

    ……仅仅小半个时辰后。

    吴渊他们便抵达了青龙滩，和守卫此地的‘城卫军’交接手续，迅速清洗浑身血迹。

    随即，一行人便登上了早已准备好的一艘大船，扬帆进入了南龙河！

    而与此同时。

    负责传讯回去的两名护卫，也终于抵达了离城，第一时间上禀了消息。

    “什么？”

    “吴渊遭遇了归羽宗的刺杀？”

    “还动用了穿甲大弩？”

    “不止这一支队伍，其他三条路线，还有三支伏击队伍。”江东阙和徐守翼都为之震惊。

    而仅仅不到一刻钟。

    又一道消息传来，原本作为‘疑兵’的那一支队伍，在南龙河的一段荒无人烟的河段，突然遭遇了袭击。

    全军覆灭！

    消息传来，整个离城高层为之震动。

    “查！将整个离城翻过天，也要将归羽宗的暗子全部拔出，杀个干净。”江东阙愤怒下令。

    闹出这么大的事，若无法妥善处理，他这个郡守难辞其咎。

    唯一让他庆幸的，就是吴渊尚且无事！

    不过。

    当江东阙和郡尉，亲自率领一支城卫军抵达‘弯林沟’，见到了血腥惨烈的战场，震惊之余也为之错愕。

    吴渊他们，是如何仅死亡一人赢下这一战的？

    另一方面。

    “务必用心，全军出动，配合郡守府，搜捕归羽宗奸细！”徐守翼同样严肃下令。

    六百南梦军，迅速行动起来。

    “归羽宗，为刺杀吴渊，竟闹出这么大动静。”徐守翼心中却在暗叹：“可惜，竟还是让他吴渊逃掉了？”

    他颇感惋惜。

    为推卸责任、减轻有可能到来的责罚，整个离城的力量都完全调动了起来！

    一片混乱。

    不止是归羽宗的奸细暗子，其他各方势力也或多或少都有显露，乃至遭到打击。

    ……

    暮色将临。

    距离城约三百里外，一座高山屹立于此，南龙河蜿蜒曲折，在此地呈‘几’字形，绕过了这座高山。

    此刻。

    大山背面，建有几间偏僻的木屋，木屋外，正栖息着几头通体‘土黄色’的大鸟，和周遭环境几乎融为一体。

    几名饲鸟者，正小心照亮着。

    其中最大的一间木屋内，陈设简单，却已汇聚了八九位神情肃然的汉子。

    “护法，所有‘无形鸟’都回来了。”一名精瘦的汉子低声道：“而各支队伍都传回消息来了。”

    “一号队伍，完成刺杀任务后，遭遇了横云宗高手追杀，如今正在逃亡中，情况不明。”

    “三号、四号队伍，虽斩断了尾巴，可折损不小，正在逃离。”

    “离城的情报网，可预见性的，将遭遇毁灭性打击，三五年内难恢复。”

    “二号队伍，已基本能确认，他们伏击了目标所在队伍，可最终全军覆没，他们疑似遭遇了一流高手。”精瘦汉子郑重道：“目标，正是沿青龙滩上船，沿河而下，以他们的船速，再有一个时辰，就会抵达我们这里。”

    他说完，看着主座上的锦衣短发青年，富贵中又带着一丝彪悍气息。

    屋内其他人同样望去，等待短发青年发话。

    “付出的代价，可真大啊！”短发青年声音温和，回响在木屋内：“不过，竟真有一流高手保护吴渊那小家伙，和九龙山提供给我们的情报相符。”

    “不枉宗门赌一把，将我们调遣过来。”

    “刚入宗，才十四岁，就有一流高手保护，这吴渊，真有宗师潜力？”短发青年微微摇头。

    似是提问，又似肯定！

    “只要杀死吴渊，这代价，就值！”短发青年目光扫过屋内众人：“可若杀不死，之前试探付出的代价，可就彻底损失了。”

    “我希望，别有人贪生怕死。”

    “是！”屋内众人肃然道，他们都知道自己此行任务，也明白其中蕴含的危险。

    短发青年满意点头。

    “出发！”

    “只待吴渊所在的大船抵达，我们就立刻发起突袭！”短发青年下达了命令。

    一群人鱼贯而出。

    借着暮色，迅速向大山背面的岸边赶去，他们早就在岸边准备了几艘小船。

    ……

    夜色降临。

    一艘顺风而行的大船，正航行在宽阔的河道上。

    除甲板底层，大船有两层楼，吴渊就待在二层最安全的静修室内，古纪则在一层外房等候。

    至于武熊他们十一名护卫，或是巡视四方，或是监督几位船员不让他们偷懒。

    静修室内。

    “黑塔上环绕的血色雾气，当真神奇诡异，竟能从根本上改善身体潜力，促进身躯朝着完美进化！”吴渊心中为之惊叹。

    这些天，他除观想壮神，大部分时间，就是用来琢磨自身的特殊变化。

    越琢磨，越察觉到血色雾气的神奇。

    这短短数日，吴渊手中的‘灵液’就已所剩无几，可他的单臂力量，也以惊人速度提升了两千斤！

    “只可惜，这血色雾气，现在太稀薄，没法吸收。”吴渊颇为遗憾，若量足够大。

    能将身躯完善到了何种地步？

    忽然。

    “嗯？”吴渊耳朵微动，眼眸中掠过一丝杀意，轻声自语：“又来？简直是没完没了了！”

    不用吴渊多等待。

    “轰！”“轰！”“轰！”大船四周还算平缓的水面，忽然轰隆炸响，一道道手持兵刃的身影，破水而出。

    竟直接杀上了甲板！

    依旧是强攻，显然，刺杀者非常焦急，不愿多等待，也凸显出强大信心！

    “敌袭！”

    “小心。”整个大船上，一时间喊杀声震天，刺杀者们同护卫展开了激烈交锋。

    唯有古纪，守在二楼外房，一动未动。

    忽然。

    “咻！”晦暗光线难以照射的黑暗中，一道璀璨剑光亮起，刺破了二层的窗户，直刺向吴渊的方向。

    “铿！”刀光如闪电般亮起，挡住了这一剑。

    是古纪出手。

    “公子小心，是一流高手！”古纪的声音充满凝重。
------------

第55章 飞刀！飞刀！

    “一流高手？”吴渊闻言，脸上似乎涌现一丝慌乱，可身形丝毫不慢，一个翻身滚到了房间一侧的黑暗中。

    实际上，吴渊早已洞察到了来者。

    若古纪抵挡不住，那么，吴渊便会直接出手。

    “刺杀者？”吴渊余光扫过黑暗处。

    晦暗的光线，将自以为掩藏极好的刺杀者身形显露无疑！

    个头很高，手持长剑，手掌皮肤白皙，脸上虽以黑布半遮面，可一双眸子却显得很邪异。

    而当吴渊翻滚躲避的瞬间。

    “死！”古纪身形一动，已瞬间暴进，手中墨黑色战刀化为了十余道刀光，瞬间从四面八方笼罩向了持剑的邪异青年。

    没有交流，没有问询。

    一方是保护者，一方是刺杀者，在彼此察觉对方的同时，就已展开生死搏杀，更没有敢留手。

    这才是常态。

    活下来的人，才有资格‘摆谱’。

    “铿！”“铿！”“铿！”

    一连串的刀剑碰撞声，隐隐有火花闪烁，邪异青年一边抵挡进攻，同时不断向后暴退。

    他的眸中有着一丝惊色。

    “蓬~”“蓬~”两大一流高手的全力交锋，力极技巧下，尽皆是十万斤以上巨力爆发，令沿途窗户、房门、地板、护栏都轰然爆裂，无数碎木激射向四面八方！

    “杀！”古纪眼见一击不中，左手中又猛然浮现了一柄短刃。

    比上柄刀略短一尺。

    “哗！”“哗！”双刀在手，古纪的气息再度变化，若原先的刀法是大开大合，攻守兼备。

    那现在？

    就是纯粹的只攻不守，一刀连着一刀，一刀快过一刀，如同银光流水般倾泻杀向邪异青年。

    诡异的刀法！

    搏命的攻势！

    恐怖的力量！

    逼得邪异青年迅速陷入下风，不断后退，一路碎木激射，眨眼间就连退了两个房间。

    “噗！”古纪其中一刀速度猛然激增，让邪异青年躲闪不及，腹部猛然出现了一大口子，鲜血四溢。

    “杀！”古纪眼眸依旧冰冷，不见欣喜，不见伤悲。

    这种眼神，令那邪异青年愈发心悸。

    这哪里是一流高手？

    这等实力，明明都近乎顶尖高手了！

    “横云宗，竟派这样的高手来保护？这样厮杀下去，弄不好，今天要栽在这里。”邪异青年咬牙，却毫无办法。

    ……“这才是古纪的全部实力？”躲在房间一侧的吴渊眼眸微亮，带着一丝好奇：“双刀流？第二柄还是短刃？”

    刀法好练，素有月棍年刀一辈子枪的说法！

    但是，绝不包括双刀。

    手中武器并非越多越多，双刀对身体掌控程度、浑身筋骨肌肉的调配、协调要求都会高得多！

    更何况是长短不一的两柄刀？练习起来只会更难！

    不练到家，双方威力还赶不上单刀。

    “古纪，刚才伤到那邪异青年腹部的一刀，应该是三重力极爆发。”吴渊眼神毒辣：“不过，三重劲道爆发，掌控不熟练，对身体负荷很大，反而容易让自身防御出现漏洞。”

    劲道爆发，并非越多越好。

    就像战斗搏杀，并非力量越强越好，灵活性也至关重要。

    关键是‘控制’！

    要能掌控住力量，从容不迫，若掌控不住，力量再强也无用。

    “论纯粹的身体力量，我比他们两个都要弱一截。”

    “不过，真要搏杀，我应该能短时间击杀他们。”吴渊对自身实力很有信心。

    这也是他这一路上处变不惊的缘故。

    实力强，自然有底气。

    忽然。

    “嗯？”吴渊耳朵微动，强大的感知令他一直掌控着整艘船的动向，能大致明白每位护卫的处境。

    “不容乐观！”吴渊呢喃自语。

    已经有人开始受伤。

    很明显。

    这场刺杀，古纪实力强的恐怖，给他一些时间，杀死那名邪异青年不难。

    可一楼甲板上的交锋？敌人的实力明显强上一截。

    等古纪来收拾残局，恐怕武熊他们要伤亡一大半。

    “罢！冒点风险。”吴渊暗叹。

    他没有救济天下的心，可一路上这些表现豪爽的护卫汉子，是为保护他来的。

    白天在弯林沟遭遇刺杀，吴渊没出手，是没必要，且一旦出手必定暴露。

    现在？

    一片黑暗！更何况，古纪主动去搏杀那邪异青年，两人全力大战，其余人都在一楼。

    没人能注意到他。

    “呼~”吴渊身若鬼魅，瞬间就从破碎的房间飘了出去，隐入黑暗中，目光扫过了正激烈混战的甲板。

    “杀！”

    “杀！”十余位黑衣人训练有素，个个手持盾牌、长刀，竟个个都是三流高手！

    硬是压制住了武熊他们。

    若非武熊他们同样久经战阵，联手搏杀，如今怕是已死亡大半。

    可即使如此，现在也已有数人受伤。

    “拖！坚持到纪前辈来！”武熊嘶吼，他们都是三流高手，眼力耳朵还是有的。

    都能察觉古纪在搏杀中占据着绝对上风。

    忽然，就在这时。

    “嗖！”“嗖！”“嗖！”

    嘈杂纷乱环境中，河流汹涌激荡，几道微不可查的破空声从黑暗中响起，跟着几柄飞刀划破长空。

    者飞刀，何等迅猛？

    “蓬！”“蓬！”

    如同西瓜炸裂的声音，四名气势最凶的黑衣人头颅瞬间爆裂开来，直接身死！

    “什么？”其余黑衣人都是一惊。

    武熊他们十余位护卫同样一愣。

    “嗖！”“嗖！”“嗖！”又是数道流光划破黑暗，直接激射向其他黑衣人。

    他们已有了防备。

    只可惜！

    飞刀的速度实在太快，快到他们刚察觉到时，刚持刀想要劈开，飞刀就已近身。

    “蓬！”“蓬！”两人头颅瞬间爆裂。

    还有两人虽拼命躲避，可依旧一个脖颈被划掉了一大半鲜血喷涌。

    一个划过手臂，那恐怖冲击力几乎令手臂断裂。

    眨眼间。

    一共才十三名黑衣人，就死了七个，残了一个！

    “有高手！”

    “是暗器高手在帮助我们？宗门还暗中派遣了高手！”

    “是谁？”武熊他们又是震惊又是欣喜，许多人都本能望向黑暗中，想看清是谁。

    可哪里还有人？

    “杀！”武熊身材魁梧似熊，挥动两柄短枪，怒吼道：“有宗门高手压阵，杀光他们！”

    “杀！”

    “杀！”众多护卫只觉信心大增，如潮水般围杀向剩下的几名黑衣人。

    相反，是那些黑衣刺杀，个个惊恐望向四周黑暗，搏杀起来束手束脚！

    谁敢放松警惕？

    一瞬间，局势逆转，这一大群刺杀的黑衣人落入了绝对下风中。

    ……“有暗器高手？”生死搏杀中的两大一流高手，皆是眼观六路耳听八方。

    自然能察觉到一楼甲板的形势变化。

    不过，两人心绪却截然不同。

    “宗门，还派遣了我不知的暗器高手？我竟一路上都没觉察到？”古纪暗自感慨：“真是重视吴渊。”

    暗器。

    不是人人都能练出来的。

    古纪灵机一动，大喝一声：“哈哈，归羽宗的杂碎，可要小心了！”

    “哼！”邪异青年眼神冰冷，似乎不为所动。

    可他心中已沉到了谷底。

    论实力，他本就有些不敌古纪，如今还有个神龙见尾不见首的的暗器高手，谁知何时会出手？

    至于其他手下？都被那暗器高手杀了大半！

    邪异青年明白，这次任务，实际已经失败了。

    “逃！”邪异青年瞬间做出选择，。

    猛然一剑挡住古纪劈杀来的一刀，迅疾如风，一脚踏向楼板，木板轰然炸裂出现了一个大洞。

    他直接就沿大洞窜入了一楼房间。

    他没敢从二楼直接破空逃离。

    一旦到了空中，无处借力，暗器再袭来，那就只有等死的份。

    “想要逃？”古纪眼神冰冷，身体竟隐隐泛出血色，身形速度暴涨，比邪异青年快上了一大截。

    同样破开二楼木板追杀了上去。

    “哗！”“哗！”古纪双刃在手，一道道刀光更是快到了极点，如狂风骤雨般袭杀而来。

    “铿！”

    邪异青年脸色潮红，拼了命的抵挡古纪的舍命杀伐。

    一时间刀光剑影。

    “轰！”“轰！”两大一流高手几乎同时轰碎了一楼房间木板，来到宽阔的甲板上。

    一楼的战斗尚未结束，这里同样是一片狼藉。

    也就在这时。

    “嗖！”

    悄无声息的飞刀，再度出现。

    声未达，刀已至，闪电般轰杀向了邪异青年。

    “啊！！”邪异青年怒吼一声，他一直警惕着那神秘暗器高手，自然察觉，此刻拼命的挥动长剑，想要躲开这一记飞刀。

    可是。

    古纪的全力压迫，让他难以全力应对暗器。

    当察觉到时，已有些晚了。

    “呼~”长剑擦着飞刀划过，差了一线劈中。

    “嘭！”

    飞刀瞬间切割过他那没有铠甲保护的头颅，瞬间，一颗大好头颅瞬间飞起，鲜血喷涌而出。

    邪异青年，死！

    而至死，邪异青年都没想明白，这吴渊到底是有多重要，竟值得横云宗安排这样的两大高手保护？

    “杀！”古纪见状，眼帘微动。

    他没丝毫停留，抽身折返，杀向了还在拼命抵挡的三名黑衣人，同时低沉道：“留活口！”

    ……

    大船二楼，四间房屋已被战斗毁掉了三间。

    吴渊一记飞刀杀死那邪异青年，悄无声息缩回了唯一完好无损的房间。

    “黑塔，血色雾气！”吴渊脸上没有杀死敌人的欣喜，反而带有一丝震惊。

    此刻。

    他的意识汇聚于上丹田宫，感知到正有大量血色雾气，从那座巍峨黑塔的大门、一层层窗户中涌现出来。

    无数血色雾气，正环绕黑塔！
------------

第56章 神兵令

    一楼的厮杀仍然未结束，不过伴随邪异青年身死，有古纪坐镇，剩下的刺杀者不足为虑。

    别说威胁吴渊。

    连冲上二楼都不可能。

    二楼房间内，吴渊一部分意识仍警惕四周，大部分意识则集中于上丹田宫内的黑塔！

    “这血色雾气，非常神奇，足以称为‘进化雾’，可不断优化人体基因，提升身体极限潜力。”吴渊清楚记得上次服用凝神丹后的神奇感受。

    血色雾气，并不直接提升身体力量，而是从基因层面进行优化改造！

    而之前初感黑塔后，连续观想黑塔壮神之余的修炼尝试，也印证了吴渊的推测。

    若非身体极限潜力提升。

    短短十日，吴渊的身体力量岂能又提升数千斤？

    这几日。

    闲暇之余，吴渊一直在琢磨黑塔，想弄清楚如何获取更多血色雾气！

    一无所获。

    说到底，他的神魄太弱，虽打开了上丹田宫，可只是意识有资格进入，根本无法撼动黑塔，连观想黑塔的时间都不能过长，又岂能探究到黑塔的秘密？

    而现在。

    吴渊终于有些明白，这血色雾气是如何诞生的。

    杀戮吗？

    “嗯？这是？”吴渊眸子忽然微动，愈感惊讶。

    因为，随黑塔周围环绕的血色雾气增多，竟有少许雾气飘离黑塔，自上丹田宫涌出。

    迅速的。

    少许雾气就沿中丹田宫、下丹田宫直接融入吴渊四肢百骸中，将仅有的一丝肌肉疲惫感迅速消除！

    甚至于。

    一股若隐若现的杀意，都自吴渊心底凸显。

    “竟是如此？”吴渊惊讶之余，不由回忆起当初：“上次，我在烈虎帮大寨，那种伴随杀戮不断消除疲劳的神奇感受，是这血色雾气的缘故？”

    “那时，我未曾打开上丹田宫，应该和现在一样，只有少许雾气溢出，难以进化身躯，却能消除身体肌肉筋骨的疲惫。”吴渊念头运转，迅速做出了推测。

    “引动。”吴渊一动，神魄接触到了黑塔上的血色雾气。

    很轻松的。

    一缕缕血色雾气，在吴渊意识引动下，迅速离开上丹田宫，逐渐融入了筋骨百骸中……瞬间，吴渊就感受到身体的奇异变化！身体骨头肌肉中一阵阵酥麻！

    这是最本质潜力的提升，神奇的进化！

    又一次出现。

    “当真……不可思议。”吴渊呢喃自语。

    他心中震撼难言。

    一切推测皆得到印证。

    “观想黑塔，可壮神！”

    “而杀戮之后，似乎黑塔中就会涌现血色雾气，少量血色雾气可消除身体疲倦，量稍多，更可促进身体基因层面的不断进化，向着‘完美武道之躯’进化。”吴渊思索着。

    这黑塔的作用，这血色雾气的神奇，超出了他的想象！

    “前世，人类联邦从古遗迹中发掘出黑塔，武道复兴……我接触黑塔，即将突破时却穿越……这些事，恐怕并非偶然。”吴渊深吸口气，只觉背后隐藏着大秘密。

    前世时，他不屑于仙、神之论。

    毕竟，所谓仙迹神话，从来只存在于古籍传说，他未曾亲眼所见。

    而现在？

    前世所见到的黑塔，和上丹田宫内的黑塔，一模一样，也只是偶然吗？

    而黑塔之神奇，能用武道和科学去解释？

    “一些典籍传说中，有魔功邪道吸食人血，用以壮大自身。”吴渊暗道：“这黑塔，虽有些邪异，但和所谓的魔功似乎又不太沾边！”

    因为，吴渊很确认，他所杀戮的那些人类尸体，并无任何异常。

    至于吞吸神魄？吴渊自然辨别不出来。

    “高宇曾说到过‘仙家遗迹’，他虽没讲太清楚，但既用‘仙’命名，应该不是无的放矢。”吴渊默默思索：“仙、神，或许真的存在。”

    若不谈仙神，根本无法解释穿越、黑塔这一系列事。

    “黑塔，我现在研究不透，是因我实力不够。”

    “中土世界广阔浩瀚，武道源远流长，基因的强大，令他们上限远超前世，地榜宗师之上还有天榜！”吴渊眼中也有野心。

    天榜高手有多强？

    诸多典籍中鲜有明确提及，自然也是吴渊的渴望。

    “中土世界的人类基因，很强。”

    “我有前世经验，以《虎豹练骨术》《化龙洗髓术》为修炼核心，实力已提升无比迅猛。”吴渊思索着。

    “现在，再加上这血色雾气，若能源源不断供应，我若达到完美人体极限，身体素质会有多可怕？”

    单臂三四十万斤？

    不！

    只会更强！强大到超乎想象！吴渊都无法预测！

    “不过，不可得意忘形，接下来的修炼，同样要慎重。”吴渊迅速使内心平复下来，思索着。

    首先，血色雾气和杀敌之间，两者是否有必然联系？

    其次，血色雾气究竟如何产生的？

    血色雾气，是否本就蕴藏于黑塔内部？只是感应到自己杀敌，方才释放出一部分，作为奖励？

    若血色雾气真和杀戮有关，那它的诞生，是关乎敌人的数量，还是会甄别敌人的实力强弱？

    以上。

    都要吴渊花时间，逐一弄清楚。

    “黑塔。”吴渊观察着黑塔。

    此刻，黑塔中释放的血色雾气已逐渐停息，它们环绕着黑塔。

    只要自己一念，便能将这些血色雾气引出上丹田宫。

    “黑塔的存在，似乎是在鼓励我去战斗？去杀戮？”吴渊陷入深思。

    他骨子里喜欢战斗！

    可若为自身强大，就肆无忌惮、不问缘由的杀戮弱小？去滥杀无辜？吴渊自问做不到！

    “我不是圣人，没有拯救天下的心。”

    “但我也不是魔头！练武，是为强大，为追求生命终极！但绝不只是为了力量强大！”吴渊默默思索着。

    武者，皆有执念！有底线！

    没有执念，做不到数十年如一日浸心于武道！

    没有底线，迟早会迷失于无穷欲望。

    ……吴渊只是稍稍尝试引动黑塔中涌现的雾气，并未直接去修炼。

    当下的环境不允许。

    “公子，敌人已全部肃清。”古纪提刀，来到了二层唯一完好无损的房间外。

    一同跟上来的，还有武熊。

    吴渊打开门，走了出来。

    他的脸上虽留有一丝惊惧，可神情已彻底恢复正常，脚步沉稳，拱手恭敬道：“多谢纪叔，多谢武叔。”

    古纪和武熊，心中不由衷赞叹了一声吴渊。

    他们并不轻视吴渊这两日表现出的‘恐惧’。

    在他们看来，吴渊说到底只是十四岁的少年，从未经历杀伐征战，能适应如此快，已称得上‘少年英武’。

    换个普通人，怕早就被吓得乱窜。

    “无妨，保护公子，是我们份内事。”古纪轻声道。

    “公子，残敌已被全部肃清。”武熊接过话头：“不过，审问情况不容乐观，这次刺杀者无比凶悍，唯一被纪先生活捉的，竟也咬碎嘴内毒丹死了。”

    “死士？”吴渊微惊。

    培养强大弟子，和培养死士，难度天差地别。

    求生，是所有生物的本能。

    所以，死士都是很宝贵的，不会轻易浪费。

    “不一定是死士，或许，只是我活做的那个恰好是死士。”古纪轻声道：“又或许，是他们知自身必死，担心受非人折磨，干脆自杀。”

    吴渊和武熊不由点头。

    这倒是。

    这些刺杀者，凡被活捉，几乎不可能活下来，审问出全部情报后，大多要被杀死。

    “当然，从他们身上，尤其是那位死去的一流高手身上，还是寻到了些线索。”武熊道：“他们应该是提前得到消息，从羽化宗疆域内调遣，分批进入离城境内，潜伏下来，伺机来刺杀公子你。”

    离城，是横云宗疆域腹地。

    可说到底，横云宗只有三府，对乡野控制力度又弱，羽化宗若不惜代价，暗中送一批高手进来，并不太难。

    “提早得到消息？”吴渊轻声自语，抓住了重点。

    “公子，待抵达南梦城，我会上禀宗门，争取将这一切查清楚。”古纪轻声道。

    吴渊点点头。

    这是背靠大势力的好处，若只有一个人，武力再强，碰到类似事也有心无力。

    “公子，羽化宗能得到消息展开刺杀，其他势力如大晋帝国，同样可能有动作。”古纪郑重道：“原有路线，已不安全。”

    “且船体受损严重。”

    “等抵达下一渡口，我们便直接上岸，不必通禀地方官，我们直接从驿站要马！走陆路。”

    “虽劳累些，可胜在安全。”古纪道。

    水路，轻松、迅捷，但路线只有那么一两条，敌人完全能提前埋伏、刺杀。

    陆路，路线的选择就太多了。

    “好，听纪叔你安排。”吴渊道。

    古纪瞥了眼武熊。

    “公子，纪前辈，我先下去看看船舱的打扫情况。”武熊很识趣，拱手退下了二楼。

    只剩下古纪和吴渊。

    “公子，刚才战斗中出手的那位暗器高手，能否请出来一见？”古纪低声道。

    “暗器高手？刚才有暗器高手吗？”吴渊一脸‘惊愕’道：“我一直躲在房间内，不清楚。”

    古纪一愣。

    他看着吴渊的神情，觉得不似作假，不由道：“刚才有暗器高手出手相助，我方能那么快击杀那位一流高手，难道，公子都不知道他的存在？”

    “不知道。”吴渊不由摇头，反而一脸震惊：“宗门还安排了其他高手一路保护我？”

    这下，古纪愈发疑惑。

    古纪摇头道：“公子，想来是殿主或宗门另有安排，这位暗器高手或许不便示人，但有他保护，公子你会更安全。”

    “嗯。”吴渊点头，似乎更为心安了。

    “对了。”

    古纪忽然一翻掌：“我们刚才打扫战场，其余东西，以公子你的性格或许不在意，但这件东西，我想，对公子你应该有用。”

    “哦？”吴渊定眼望去。

    只见古纪掌中，有着巴掌大小的长方形金属令牌，淡青色，很薄。

    令牌正面镌刻着一柄利剑，旁书‘神兵’二字。

    “神兵令？”吴渊眼前一亮。
------------

第57章 放我自由

    “公子知道神兵令？”古纪道。

    “我曾在郡宗武院阅览过《江州神兵录》，对神兵略有了解。”吴渊老实道：“听闻过神兵令，可从未见过，这还是第一次见。”

    “公子倒是博学。”古纪称赞道。

    “我家境一般，长辈难以指点，又因年幼无法‘行万里路’，只能争取多读书长些见识。”吴渊笑道。

    古纪点头，看吴渊愈发顺眼。

    “公子且看，这令牌，正是群星楼的神兵令。”古纪将令牌翻过来，令牌背面赫然写着‘群星’二字。

    群星楼出品，必属精品。

    “持神兵令，可在群星楼中换取一件对应品级的专属神兵。”古纪道：“这神兵令是‘三品神兵令’，公子你拿着，等将来出师，可在府级群星楼中换取一件适合自己的三品神兵。”

    古纪侃侃而谈，显然对神兵令很了解。

    “神兵令还分品级？”吴渊一脸错愕。

    “这是自然。”古纪说道：“三品神兵令最为常见，三品神兵一般是顶尖高手使用的，一流高手即使有神兵，也轻易不会暴露。”

    “毕竟，消息一旦传开，以一流高手的实力，很容易受人觊觎。”

    吴渊微微点头。

    匹夫无罪怀璧其罪，这样的道理，举世通用。

    三品神兵，除飞刀之类，大部分值十万两银子以上，至多值数十万两银子。

    听起来，这些银子似乎对一流高手不多。

    但这只是一柄武器啊！

    须知，一些厉害的武道强者想从一个大家族劫掠数十万两银子是非常难的，毕竟房产、土地、矿产都无法移动，粮食布匹也搬不动，变现起来非常麻烦。

    可仅夺取一件神兵，就相当于获取数十万两银子？

    足以让一些贪婪的顶尖高手动心。

    这就造成，许多一流高手即使开创偌大家族，积累下大量家产财富，也鲜有去打造神兵。

    而实际上。

    对一流高手来说，四品利器和三品神兵，没有本质差别，都足以承受他们的力量爆发了！

    “这神兵令，无法在离城的群星楼使用吗？”吴渊问了句。

    “用不掉。”古纪摇头道：“群星楼虽实力庞大，寻常高手都不愿招惹，可一个郡级分楼，最多有二流高手守护，是保不住神兵的！”

    吴渊不由点头：“那岂不是说，像二品神兵令，在南梦府的群星楼，都用不掉？”

    “对！”古纪笑道：“二品神兵令，必须去群星楼的十五座州级分楼才能换取！”

    “至于一品神兵令？”

    “必须去东州的群星总楼换取。”古纪道：“不过，也只是传说！还从未听说谁拥有一品神兵令。”

    “一品神兵，珍贵无比，每一件都是位列‘天下兵器榜’的。”

    “强盛如大晋帝国，想要打造一件一品神兵，都不是那么容易的事。”古纪感慨道。

    吴渊聆听着。

    这些讯息，是大部分书籍无法记载的。

    “我横云宗内，有一品神兵吗？”吴渊仿佛是好奇的随口一问。

    “有！”

    古纪肯定道：“这不是什么隐秘，早已传开，宗门两大太上之一的‘雨太上’，拥有一柄‘月澜剑’，凭此神剑威能，雨太上在天下地榜中得以排名前三十！”

    “也是江州境内的第一宗师！”古纪补充道：“江州境内，唯有百江王能同雨太上正面交锋保持不败。”

    雨太上？江州第一？地榜排名前三十？

    吴渊听得眼神愈发亮。

    这些讯息，哪里是在离城时能知晓的，这才是武道强者们的世界！

    中土之浩瀚，也超出了吴渊的预期。

    “纪叔，这三品神兵令，放在我身上，我要用不知要到何时去了。”吴渊摇头道：“不若你拿着。”

    “我？不必！”古纪摇头道：“神兵，于我用处不大，等我实力更进一步，自有办法去弄到神兵。”

    “再者，我给你，倒也并非让你多年后去换取神兵。”古纪微笑道。

    “那？”吴渊疑惑。

    “这神兵令出自群星楼，乃是硬通货，宗门是愿以‘十万贡献点’收购的，你完全能进宗后再献给宗，十万贡献点虽有些亏，却能帮助你更快成长！”古纪郑重道。

    “十万贡献点？”吴渊瞳孔微缩。

    这份礼物可不小。

    须知，高宇所承诺的培养计划，单纯的贡献点，一年也就五万贡献点而已！

    这一枚神兵令，价值可不小。

    “纪叔，如此重宝，你需要我做什么？”吴渊轻声道。

    他不蠢。

    更不会天真以为是自己长得‘帅’，让古纪欣赏自己，就愿意将这样一份大礼给自己。

    “公子爽快，那我也就不客气了。”古纪看着吴渊，郑重道：“古纪想要的，是自由！”

    “自由？”吴渊真的吃惊了，不由深深看了眼古纪。

    “吴渊有些不明，还望纪叔直言。”吴渊拱手道。

    “有些事，等公子登上宗门高位后，自然会明白。”古纪道：“古纪只希望，若公子将来有一天成财工殿殿主或宗门太上，那时我若还活着。”

    “能够放我自由！”

    吴渊闻言，有所明悟。

    自由？

    按理来说，一位一流高手若想自由，天下之大哪里不能去？谁能束缚得住？

    古纪，表面很低调、很沉默，但似乎和寻常的‘死士’又有些区别。

    其中，恐怕涉及到横云宗一些深层次秘密。

    “纪叔，我答应你。”吴渊郑重道：“若将来我有能力，必定放你自由。”

    “好。”古纪脸上难得挤出一丝笑容，他将神兵令放在一旁的桌子上。

    “公子，我先退下了，待船靠岸，我会再唤你。”

    古纪缓缓退出了房间，又关上了房门。

    留下吴渊一人。

    “古纪？”吴渊轻轻捡起了桌上的令牌，他强大的神魄已感应到古纪守在外屋，又已盘膝坐下。

    摩挲着令牌。

    “自由？”吴渊将令牌收入怀中，轻声自语：“若将来有可能，放你自由又如何？”

    对吴渊来说。

    殿主？宗门太上？他都不在乎！

    日后的事情，谁说得清？而现在答应下来，那就是一件宝物到手，何乐不为？

    吴渊也不担心古纪欺骗自己。

    为何？实力带来了底气！

    ……外屋，古纪盘膝而坐。

    “一枚神兵令，买一份承诺？值得！”

    古纪同样在默默思索着：“这神兵令，我就算拿着，回头也会被殿主拿走，给吴渊，至少还能要一份承诺！”

    至于吴渊将来会不会完成？

    至少也要等吴渊成顶尖高手再说！

    “十年？二十年？”

    古纪心中暗叹：“能得宗门如此重视，还单独安排其他高手保护，吴渊的潜力应该比显露的更可怕！”

    他心中明白，自己活到吴渊成‘地榜宗师’的那一天，概率很小。

    可人活着，总要有些念想！

    ……

    时间流逝，天色未明时，吴渊所乘坐的这一艘船终于抵达了最近的一处码头。

    直接下船。

    换上驿站的马匹，一行人直接趁天色将明，沿陆路继续赶往‘南梦城’。

    就这样，一路隐藏行踪，快速前行。

    吴渊、古纪、武熊他们一行人再未遭遇过刺杀，在出发的第四天的中午，他们终于抵达了南梦府城！

    “一千多里地。”

    “南梦城，终于赶到了。”吴渊骑在马上，遥遥望着出现在视线中的那一座城墙高大、一字连绵数十里的巍峨大城。
------------

第58章 南梦武院

    “南梦城，当真是大啊！”吴渊骑在马上，遥遥望着那城墙，由衷感慨了一声。

    前世时，吴渊曾见过人口近亿的星际都市！

    可那是科技伟力，况且在星际时代，可没有谁会建高达二三十米，绵延数十里的城墙。

    自然，吴渊眼中，南梦城颇为新奇。

    “哈哈，南梦城人口百万，整个江州，其他十五座府城，大多还不及南梦城。”武熊笑道：“也就云山城、九洞城比南梦城要大上一些。”

    “即使放眼整个天下，南梦城都属于‘大城’了。”武熊郑重道。

    吴渊不由点头。

    这些地理知识，他在武院的数月间，都略有了解，天下十三州，每一州都辽阔广袤，并非每一州都有确切意义上的‘州城’。

    如江州，虽有十六府之地，但并没有州城！

    至于武熊说的云山城、九洞城，吴渊同样知晓。

    自楚江帝国灭亡，横云宗迅速占领横山、云山、百湖、南梦四府之地，令这四府之地未曾遭受太多战火侵袭，直到横山之战战败，失去了‘横山府’，横云宗疆域方才由四府之地变为了三府之地。

    云山城，是‘云山府’首府，亦是横云宗总部所在，横云宗统治核心。

    横云宗数百年经营，云山城的人口、城市建设自然比寻常府城要强些。

    而九洞城，乃百江王陈平统领四府之地核心。

    “不过，整个江州乃平原地带，仅有少许丘陵，又大河纵横，放眼天下，单论富庶程度，也只有东州、楚州、圣州可以比拟。”吴渊暗自感慨。

    天下十三州，中原七州才是核心！

    “公子，走，进城吧。”武熊笑道。

    “嗯。”吴渊点头。

    一行人骑着马，慢行在进城的官道上，一路上熙熙攘攘的行人走商见到他们马匹上悬挂的‘横’字字样，不由纷纷避让开。

    横云宗，外宗成员挂‘横’字，总部成员挂‘云’字。

    直到高达十余米、宽近二十米的城门口，守门牙将方才拦下队伍，仔细检查身份腰牌，客气放行。

    一入城！

    更显热闹！

    “真繁华。”吴渊骑在马上，目光扫过街道两侧，大石铺就的石板街道，宽达数十米，干净整洁。

    一栋栋商铺鳞次栉比，高的建筑有六七层，行人熙熙攘攘，热闹非凡。

    离城已颇为繁华，但和南梦城相比，却是差了不止一筹，尤其是街道上的行人。

    吴渊目光一扫，就能见到不少实力强大的武者。

    甚至有几位疑似入流高手，武者这一方面，比离城要强太多。

    “书中果然不骗人。”吴渊暗自感慨：“按理，一郡之地，诞生几位一流高手并不难，可为何平日难得见到？”

    原因很简单，一流高手，大多不会留在郡城！

    资源少、消息闭塞、又无同阶高手切磋交流。

    府城，作为一府精华，大量资源汇聚，看似只有百万人口，却往往能吸引众多下属各郡一流高手汇聚，乃至有顶尖高手现身。

    “待到横云宗总部，乃至大晋王都和那几方武道圣宗，武道强者的密度只会更高！”吴渊暗叹。

    这就是精英的聚集效应！

    南梦武院，距他们所进的‘南门’仅有十里地，可吴渊、古纪、武熊他们骑着马，足足耗费一刻钟，方才从一条较为偏僻的街道抵达。

    实在是人流太大。

    当然，一路上的见识，也让吴渊对中土世界的认识进一步加深，各类建筑、商业凸显出的水准，虽比不上前世人类联邦，但比之蓝星古代似乎要强得多！

    “进来这么久，竟没有遇到大族恶少当街抢民女的戏码。”吴渊半开玩笑道。

    街上行人如织。

    以吴渊的眼力，其实见到不少有小偷小摸，但更为恶性的事件？

    未见。

    “哈哈，楚江帝国时期的确很混乱。”武熊笑道：“我印象中，幼年时，都有盗匪敢在郡城公开当街杀人，而官府却无力管辖。”

    “不过，自我横云宗完全统御，何地城外乡野虽依旧混乱，可至少县城以上的城池内，寻常侠客是不敢放肆的。”

    “至于那些大族豪强子孙？私底下自然有许多肮脏勾当。”武熊道：“但公开违背宗规法律？是找死！”

    “当真监察殿是摆设？”武熊郑重道。

    吴渊微微点头。

    这几日，和武熊他们深入交流，让吴渊对横云宗了解也愈发深，若说财工殿‘财力’最为雄厚并执掌各方建设大权，让各方不愿得罪。

    那集巡察、审判、收监于一体的‘监察殿’，就足以令横云宗上下所有人色变！

    “公子，你看。”另一护卫忽然道，指着不远处道。

    吴渊他们都不由望去。

    南梦武院，到了。

    作为横云宗三大高级武院之一，南梦武院弟子近万，占地广阔，是‘离城武院’十倍不止。

    单单大门就很宽阔、威严。

    “来者下马！”武院门口有十余位城卫军，为首的魁梧汉子身穿重甲，单从气势来看至少是‘三流高手’。

    吴渊、武熊、古纪他们翻身下马。

    “这位统领。”武熊直接上前，取出手谕：“我们奉宗门命令前来，还请通禀一下。”

    对门统领也能感觉到眼前队伍的不一般，迅速查看手谕，旋即露出笑容：“原来的离城的同僚，欢迎来到南梦城，哪一位是吴渊？”

    “我是。”吴渊走上前。

    “嗯，我这就安排人去通禀，武院应当已做好接待准备。”这位统领道。

    吴渊点点。

    没让他们等待多久，很快，便有一位青袍中年女子领着数位紫袍中年男子走来了。

    遥遥的，可见武院内部道路上有不少弟子向他们行礼。

    “那女子？”吴渊眼眸微动。

    他的感知，察觉到青袍女子实力不凡。

    “吴渊，这位是武院特级老师‘谢玉’，如今任武院督察。”统领护卫恭敬介绍着来者

    “特级老师？”吴渊一脸惊讶。

    和郡宗武院不同，想在南梦武院担任正式老师，一般要二流高手才行。

    至于特级老师？

    至少是一流高手！

    “见过谢前辈！”吴渊恭敬行礼，武熊等护卫也纷纷行礼，不敢有丝毫大意。

    “你就是吴渊？”谢玉神情颇为冷漠，脸上无一丝笑意。

    “是。”吴渊点头。

    “行，核验你是否有特招弟子实力，须院长亲自来，院长如今在外巡查，估计要数日才能返回，你就先住在‘光辉庭’吧。”谢玉淡淡道：“陈清老师，你带着吴渊去，这几日，就由你接待他。”

    “明白，督察。”一位中年男子应道。

    随即。

    “吴渊，跟我来吧。”名为‘陈清’的中年男子随口道，转身向着武院深处走去。

    吴渊跟随进入武院大门。

    身后的武熊等人正欲跟随着进入，却被跟随谢玉而来的两名紫袍老师直接阻拦了下来。

    吴渊不由止步。

    “谢前辈，我们是吴渊的贴身护卫，奉宗门命保护吴渊安全。”武熊忍不住道。

    “宗门命令？一個小小的镇守军百夫长，也有资格和我谈宗门？”谢玉声音冷漠。

    令武熊他们十余人一窒。

    “南梦武院，乃宗门重地，不是什么阿猫阿狗能够进入的。”谢玉声音冷漠：“这几日，吴渊住在武院，武院自会保证他的安全，等他的实力核验完毕，会通知伱们来接他。”

    这下，即使那十多名大门守卫，都能感受到谢玉的有意针对。

    即使有宗门规矩，态度何必如此蛮横？

    而谢玉说罢。

    转身就欲离去，仿佛懒得理会武熊他们。

    武熊他们相互对视，感到憋屈无比。

    却不敢有丝毫反驳。

    论地位，高级武院的督察，几乎等同于‘副院长’，连郡守见到都要低头。

    论实力？对方是一流高手！

    这一幕，让吴渊微微皱眉。

    他自问和这‘谢玉’没恩怨，按理，自己来南梦武院，不说欢迎，态度何必如此恶劣？

    一流高手？吴渊心中一点不在乎。

    只是，眼下无法展露实力。

    此刻，值中午休息结束，正有许多武院弟子从外进来，此刻不少人都望了过来，毕竟吴渊他们一行人可不少。

    “谢督察竟来了？好像是接人？”

    “什么情况？”

    “不知道！”

    “那些人，似乎是下面小郡城卫军的，难不成是惹恼了督察？”许多武院弟子小声议论，看着热闹。

    忽然。

    “谢督察，我有资格进吗？”一道温和声音忽然响起。

    声音不大，却让几位普通老师和众多弟子乃至那些守卫军士都为之一惊，寻声望去。

    有人敢同谢督察叫板？

    而武熊他们的脸上，却不由流露出一丝喜色。

    “你有什么资……”谢玉转身，脸上带着一丝冷色，刚欲呵斥，就见到古纪掌心中一闪即逝的令牌。

    她瞳孔一缩。

    旁的人没太看清，可她一流高手的实力，却是看的一清二楚，一瞬间，就明白了对方身份。

    不待谢玉再说话。

    “我等奉宗门命，保护吴渊。”古纪微笑道：“不知谢督察，觉得我们是否有资格入武院？”

    大门处一片安静，所有人都看向谢玉。

    谢玉脸色阴晴变幻，足足数息，方才冷冷道：“伍统领，放行！”

    旋即，谢玉再不愿停留，大步离去，留下面面相觑的几位老师。

    那位守卫统领先错愕，反应却极快，脸上迅速露出笑容：“诸位请进。”

    “走吧。”古纪淡淡道。

    “走，进武院。”武熊他们都露出了笑容，昂着胸走进了武院，跟随在吴渊身旁。

    这一幕，让一旁看热闹的武院弟子们目瞪口呆。

    他们心中的大魔头‘谢督察’。

    竟会低头退让？

    “吴渊，这边请。”名为‘陈清’的男老师震惊之余，愈发客气，甚至带有一丝恭维。

    而他望向古纪的眼神，更充满敬畏。
------------

第59章 他叫吴渊

    马匹，自有武院安排人牵走。

    吴渊、古纪、武熊他们一行人跟随陈清，走过南梦武院的主干道！

    一棵棵古树。

    一座座大型建筑。

    一片片广阔的演武场，还有为数众多的武院弟子，尽皆呈现在吴渊他们一行人眼前。

    “不愧是高级武院！”吴渊目光扫过那些弟子。

    放眼望去，武院弟子最弱的都是七品武士，且相当数量达到了武师层次，这已非常惊人。

    毕竟，南梦武院弟子，年龄最大也只有二十岁。

    当然，能展露出五品武者实力的弟子，吴渊一眼望去，暂时还没有见到。

    “单臂八千斤力，且通过实战考验，方能从南梦武院毕业。”陈清边引路，一边介绍道：“毕业后，他们的实力大多还会提升。”

    “我南梦武院弟子，九成九都能达到武师层次，且历届弟子，最终会涌现大批入流高手。”

    “历史上，更曾诞生过地榜宗师！”陈清颇为骄傲道。

    “厉害。”吴渊随口称赞道。

    云武殿，是横云宗顶级武院，可招收弟子太少，是用来培养最顶级天才的！

    而庞大疆域，要想深入底层的统治，光靠云武殿弟子是不够的。

    三大高级武院，是基石。

    像南梦武院，每年都会毕业一两千弟子，随时间流逝，他们会逐渐成为南梦府内各郡、各县的中坚。

    而高级武院中的卓越者，有决心毅力，未必不能成顶尖高手乃至地榜宗师！

    一行人穿过了大半个南梦武院。

    来到了武院深处。

    这里，有着一栋栋单独的院落，占地都不小，相比武院外围显得很安静。

    “这一带，就是‘光辉庭’。”

    陈清笑道：“每座院落都很大，除武院的‘前十弟子’有资格直接入住，一般只有各地贵宾来武院时，会安排到光辉庭入住，有时人多时，还不够住。”

    “不过，最近倒是有近半庭院都空着。”陈清道。

    “嗯。”吴渊微微点头，忽然道：“陈师，我们这么多人，一座庭院够吗？”

    陈清正准备开口解释。

    “再安排一间庭院吧。”一道声音响起，依旧温和，却令陈清心中一紧。

    他可没敢忘记这声音的主人。

    连谢督察都要退避！

    “是，前辈。”陈清很老实道，他很迅速就安排好了两栋紧挨着打扰干净的庭院。

    众人来到庭院外。

    “吴渊，这是两块武院的进出令牌。”陈清递给吴渊两块令牌：“院长应该三到五天回来，这两天，你可以在武院公共区域和府城中随意逛一逛。”

    “等院长回来，自然会来通知你。”

    “若有事，可以来‘养心塔’三楼寻我。”陈清讲述道：“你的护卫，在武院内尽量不要闲逛，以免引起误会。”

    吴渊点点头：“好的，陈师。”

    中土世界的惯例，通常将老师直接简称为‘师’。

    “陈师，还有件事，或许要麻烦你。”吴渊笑道。

    “请说。”陈清连道。

    “我有两位好友，一位名‘武胜’，一位名‘骆河’，都是今年从离城郡进的武院。”吴渊笑道：“能否麻烦陈师告知他们两人，让他们来我这一叙？”

    “小事。”陈清心中松了口气。

    忽然。

    “陈师，你怎么在这里？”一道热情的声音忽然从不远处庭院中响起。

    一名穿着弟子服的约莫十八九岁的短发青年，正推门走出，直接走了过来没。

    他身材硕长，俊朗有力，很是帅气。

    吴渊长相不差，但和这短发青年相比，却明显要弱了一截。

    当然，也是吴渊面容还略显稚嫩的缘故！

    “竹商，还未去上课？”陈清看清来者，露出一丝笑容。

    “嗯，刚在独自练功，现在准备去。”短发青年点头，目光扫过吴渊他们：“这几位是？”

    “吴渊，这位是竹商，是我南梦武院四级弟子，也是武院十大弟子之一，今年刚满二十岁，已勉强有三流高手实力。”陈清微笑介绍道。

    “你好。”吴渊微笑道。

    二十岁的三流高手？

    论天赋不逊色于桓新烟，和许多云武殿弟子相比，可能都还要优秀些！

    “竹商，这位是吴渊，刚从离城来，这些是宗门沿途安排给他的护卫。”陈清微笑道：“吴渊年仅十四岁，便已有武师实力，只要再经过院长考核，便会成为宗门特招，直入云武殿。”

    原本还一脸轻松的短发青年，脸色微微一变。

    他不由多看了两眼吴渊。

    十四岁？

    吴渊身高和成人无异，可面容略显稚嫩，能看出就十六七岁的样子。

    武师实力？特招弟子？

    “伱好，吴兄！”竹商态度一下变了，他实力更强、年龄更大，此刻姿态却要更低一些。

    “竹师兄，叫我师弟吧。”吴渊客气道。

    “哈哈，吴兄开玩笑。”竹商连笑道：“等你进云武殿，我还要称呼你师兄，你叫我竹兄即可。”

    吴渊客套，竹商可不敢客套。

    因为，他太清楚特招弟子意味着什么。

    那是横云宗最核心成员，是天才中的天才，只要按部就班修炼，至少都能成二流高手！

    而像竹商，二十岁的三流高手，天赋不错，可已过了身体黄金发育期，想要成二流高手，注定要经历一番打磨的！

    别的不谈。

    他达到武师实力时，都已接近十六岁，虽也不错，和和吴渊相比差距太大了！

    十几岁时，晚一年，就代表天赋差一大截。

    “行了，竹商，吴渊还会在这里住一段时间。”一旁的陈清道：“你有时间，可再一同他多交流，相信吴渊不会拒绝的。”

    “随时欢迎。”吴渊微笑道。

    竹商连笑道：“若吴兄明晚有时间，我想单独宴请吴兄，咱们可深入交流下武道经验，不知吴兄意下如何？”

    竹商很清楚，这是陈清在帮自己搭线，要争取抓住。

    若现在能结交吴渊。

    很可能就是同未来的一流高手乃至顶尖高手结交，这种机会可不多！

    “这两天晚上还有事，宴请就算了。”吴渊笑道。

    “哈哈，无妨，那就等吴兄有时间了。”竹商神色丝毫不变，依旧很客气。

    一旁的陈清微笑着。

    “吴渊，你们先住下吧。”陈清笑道：“竹商，随我走，我突然想起还有事要和你说。”

    “是。”竹商连道，他明白陈清是让自己别再打扰吴渊。

    “麻烦陈师了。”吴渊道。

    ……目光陈清和竹商离去。

    “武叔，你们就住一庭院，我和纪叔住一间庭院。”吴渊道：“等武胜来了，我会让他来见你。”

    “哈哈，好。”武熊笑道：“麻烦公子你了。”

    “小事情。”吴渊一笑。

    ……吴渊和古纪进入庭院，巡视了一遍，这二层独栋房子有单独的卧室，有小型的迎宾室，可最显眼的依旧是那占地面积超大的‘演武室’。

    放好包裹。

    吴渊和古纪在迎宾室坐了下来。

    “公子，不必在意那谢玉。”古纪轻声道：“她为难你，无非是两个原因。”

    “哦？”吴渊好奇。

    “一，你的资料早就到了南梦武院，你今年武院大比明明能进南梦武院，却没有来，相当于她凭白少了一份功劳，自然会有不满。”古纪说道。

    吴渊微微点头。

    “当然，这个原因可能性较小。”古纪道：“更大的原因，大概率和你的荐举人‘高宇护法’有关。”

    “高宇护法？”吴渊若有所思。

    “宗门庞大，对外虽团结一致，可内部同样有竞争。”古纪淡淡道：“竞争，并不一定都是良性，同样可能产生矛盾、纠纷，乃至于仇恨！”

    “我明白了。”吴渊点头。

    有人的地方就有江湖，横云宗势力庞大，统御数千万人口，内部岂会一片祥和？

    自己经高宇举荐入宗，得到高宇这一派系信任的同时。

    自然，也会得罪宗门某些人。

    “哈哈，不用太担心，宗门自有制度，她最多小小为难你，不敢动手脚的。”古纪道。

    “这点小事，我还不放在心上。”吴渊点头道。

    类似纠纷，吴渊见过不知多少，只要谢玉做的不太过分，吴渊也懒得去理会。

    随后。

    吴渊上了二楼，独自静修，古纪照例留在一楼警戒、保护。

    食过晚饭后不久。

    吴渊又被古纪唤了下来。

    “吴氏的邀请？”吴渊翻着手上的信函，看着上面的内容：“收到消息真够快的。”

    下午自己才到，晚上就送来了邀请。

    毫无疑问，吴氏宗族一直在等着。

    “纪叔，帮我告诉送信的，明日，我会按时抵达吴氏宗族大院。”吴渊轻声道。

    “嗯。”古纪不可置否。

    他不在意吴渊会在府城在干什么，只要安全无虞、顺利通过实力检验即可。

    ……

    夜幕降临，当吴渊入住南梦武院时，远在数千里之外。

    一座占地广阔的奢华府邸内。

    “该死！”

    “啊！啊！”

    “该死啊！！”一道道暴怒声自府邸深处响起，宛若魔神穿着青铜铠甲的壮汉怒吼着：“我的外甥，我唯一的外甥洛伏，他怎么会死在横云宗疆域？”

    “为何！”

    “刺杀横云宗一個小小的特招弟子，为什么要派遣他前去？”青铜铠甲壮汉怒视着跪伏在地上的使者。

    使者浑身颤栗不敢抬头，大颗汗滴流下。

    “你说，横云宗那个特招弟子，叫什么？”青铜铠甲壮汉猛然一掌拍下。

    轰！坚固磐石的桌椅轰然碎裂炸响，其中一快木屑瞬间划破了特使脸颊。

    鲜血直流。

    “他叫吴渊！”特使恐惧无比，连声道。
------------

第60章 十斤源石

    “吴渊？”

    “我一定要杀了他！一定要！”青铜铠甲壮汉眸子中涌现无尽杀意。

    他，洛北熊，乃归羽宗高层，坐镇宗派一方，总摄一府军权，以‘残暴’著称。

    洛凰府内，他的名字不知令多少陆匪水贼闻风丧胆！

    可再凶残再疯狂，他心中也有柔软之处。

    早年，他父母死去，留下他和自己妹妹相依为命，受尽欺辱，家族同样不待见他，后来，他拼命修炼，展露出惊人的武道天赋，实力不断强大，一步步成为归羽宗高层！

    乃至最终成为顶尖高手，执掌家族，成宗门长老，杀光了当初的仇人。

    只是！

    早些年修炼血拼，让他落下了残疾，再也无法有子嗣，因此，他最疼爱的，就是自己妹妹病死前留下的唯一子嗣‘洛伏’。

    之所以也姓洛，是因他要求改名的，准备将‘外甥’培养为自己的继承人。

    而洛伏！

    也没有辜负他的期盼，从小修炼刻苦，刚过三十岁便成了一流高手，前途可谓一片光明。

    但是，仅仅执行一次普通的宗门任务，就死了？

    “洛伏，舅舅发誓！舅舅一定会替你报仇，一定要查清楚这件事，不止是吴渊，相关的所有人都要死。”洛北熊无比疯狂，精心栽培的继承人死去，让他心痛，更有些失去理智。

    使者见状，心中发寒。

    他太清楚洛伏在洛氏的地位，更明白洛北熊何等重视洛伏，现在暴怒下，说不定直接砸死自己。

    “真是倒霉！执事一定是看我不爽，才将这个苦差事派给我。”使者心中有诸多念头：“若能活着回去，一定要好好孝敬执事！一定要！”

    使者想逃，又不敢逃！

    “啊！啊！”洛北熊愤怒下，忽然一脚踹出，将背后的屏风轰然踢的爆裂开，整个殿厅仿佛经历了一场战斗。

    忽然。

    “族长，峰主来了！”一道略显急促的声音自院落中响起，一壮硕男子正冲进院子。

    “峰主？”洛北熊转头。

    不待他壮硕男子冲到殿厅。

    呼！

    一道幻影已冲过宽阔的院子，出现在了一片狼藉的殿厅中。

    他身形瘦削，一双眸子微微凸显，看面容约莫六十岁，穿着宽大不合身的白袍。

    仿佛一阵风就能吹倒，却又给人一种挺拔感。

    和魁梧到极点的洛北熊相比，白袍老者显得无比弱小，但他的到来，却让暴躁愤怒的洛北熊安静了下来。

    “峰主！”洛北熊压制心中怒火，微微低头。

    一旁的使者也连行礼。

    “你先下去吧。”白袍老者声音温润有力，语速平稳，没有一丝老态感。

    “是，峰主。”使者如蒙大赦。

    他知道，自己这条命保住了。

    那壮硕男子待在门口，躬身行礼，不敢靠近。

    “北熊！”白袍老者目光柔和：“洛伏那小家伙的事，我都已知道了。”

    “还请峰主做主！”洛北熊咬牙道，他眼眸微微泛红。

    “这件事，我会吩咐下去，调查清楚，给你一个交待。”白袍老者轻声道：“但仅限于宗门内，你不能进入横云宗疆域，不能再起争端。”

    “峰主！”洛北熊几乎不敢相信自己的耳朵！

    最支持自己的峰主。

    竟会让自己放弃报仇？

    “这不是我的命令。”白袍老者轻叹道：“我知道你心中痛苦，洛伏那小家伙死去，我也很自责，但这是法王的命令。”

    “法王？”洛北熊一瞪眼。

    和横云宗制度不同，归羽宗统领七府之地，划归三峰交叉统御，没有宗主，大事常由三大峰主共同决议，峰主地位比横云宗殿主还要略高。

    而高于三大峰主的，便是护宗法王。

    法王，乃是地榜宗师！

    “横云宗，和我归羽宗积怨已久，可我们都没有灭掉彼此的能力。”白袍老者微微摇头道：“大晋有一统天下之野心，更有一统天下的实力，横云宗是抵挡大晋东进的第一道屏障。”

    “横云宗若灭，便只剩下底蕴浅薄的‘百江王’，能挡多久？”白袍老者看着洛北熊：“到时，大晋兵锋直指东州，首当其冲的便是我归羽宗！”

    洛北熊一窒。

    大晋帝国？那是令天下任何一方势力都为之心颤的庞大势力，谁都没法单独抵挡。

    “一流高手相互比斗、拼杀，各方势力还能理解、容许！”白袍老者缓缓道：“可若你堂堂一郡‘军主’、顶尖高手杀入横云宗疆域，让横云宗脸面何在？”

    “到时，怕是那‘雨宗师’会提着月澜神剑，杀上我归羽宗！”白袍老者摇头。

    洛北熊瞳孔微缩。

    雨宗师？那可是天下都有数的大宗师，真正能百万军中取上将首级的绝世武者。

    “难道，洛伏，就白死了？”洛北熊充满不甘道。

    “蠢！”白袍老者摇头道：“法王只说，不允许伱去，也不许调动大军扩大冲突。”

    “但何时说过，不允许你报仇？”白袍老者淡淡道。

    洛北熊顿时眼前一亮。

    “行！”

    “我第一时间赶来，只是提醒你，别自误。”白袍老者轻声道：“我年纪越来越大，下一任峰主你还是有希望的，洛伏虽可惜，但你在洛氏中重新寻些孩童培养，以你的年龄也为时不晚。”

    “北熊受教。”洛北熊低头闷声道。

    白袍老者点头，他心知洛北熊并非真的服气，心中憋着怒气，可那又如何？

    没有掀翻大局的能力，就必须服从大局！

    对东州八宗来说，力保横云宗不被大晋帝国覆灭，就是眼下最重要的事。

    “我还有事，就先走了。”白袍老者道，一步迈出就飘出了殿厅。

    走的悄无声息。

    “恭送峰主。”门口的壮硕男子恭敬行礼，方才抬头，冲进了殿厅。

    “族长。”壮硕男子看向洛北熊。

    “洛疆，你替我去办件事。”洛北熊声音冰冷，眼眸中杀意几乎实质化。

    “族长请说。”壮硕男子连道。

    “去九杀府、七星楼的据点，询问刺杀‘横云宗吴渊’要什么价钱！”洛北熊道。

    “现在？”壮硕男子一惊：“况且，这两大势力的价格，怕是会非常高。”

    “我一刻都不相等。”洛北熊冷漠道：“他们的价格是高，可也只有他们才有这样的实力。”

    “其余的小势力？敢轻易派出顶尖高手去刺杀？”洛北熊嗤笑道。

    “我明白了。”

    壮硕男子连点头：“我这就去。”

    作为一府的顶尖人物，洛北熊他们虽不清楚九杀府、七星楼这等黑暗势力的详细情况。

    可一些最基本的据点？都是清楚的。

    所以，对于这些黑暗势力，只要行事不太疯狂，天下各方势力都是睁只眼闭只眼。

    毕竟，有光明，就会有黑暗。

    对于黑暗势力，是剿灭不尽的！

    即使强盛如大晋帝国，也只能说疆域内的黑暗势力无比低调，远做不到彻底剿灭。

    时间流逝。

    仅一個时辰。

    “族长！”都没来得及将一身夜行衣换回的‘洛疆’匆匆赶了回来：“都询问清楚了。”

    “说。”洛北熊低沉道。

    “七星楼，给的价格是三百万两银子！”洛疆低沉道。

    “三百万两？”洛北熊咬牙切齿：“七星楼的杂碎是疯了吗？刺杀一个武师要三百万两？”

    “他们给出的理由，是我归羽宗一流高手刺杀都身死，横云宗恐怕会安排更多高手保护。”洛疆无奈道：“必须要顶尖高手出手，才有希望成功。”

    “况且，一旦刺杀成功，恐怕会引来横云宗疯狂报复。”

    洛北熊眼神闪烁。

    的确！必须顶尖高手出动，才有绝对把握杀死吴渊。

    可话虽如此，三百万两的价格，也高的离谱！权势强如洛北熊一时半会也不可能拿出来。

    “九杀府呢？”洛北熊询问。

    “价格低些，但也要两百万两银子。”洛疆道。

    “太高。”洛北熊摇头，无论是三百万还是两百万，都远超他的心理预期。

    他的底线，是百万两银子！

    “不过，九杀府也说了，若有价值‘十斤源石’的天材地宝，他们同样愿出手。”洛疆又道。

    “十斤源石？”洛北熊眼神微眯。

    这个价格，同样离谱，从某种意义上来说比‘两百万两银子’还要珍贵。

    可是，相对那大比银子，反而是十斤源石，他更容易凑齐。

    ……

    深夜。

    南梦武院，光辉庭。

    “嗯？”正在二楼演武室内修炼的吴渊，忽然睁开了眼，喃喃自语：“古纪走了？”

    赶路的这几天，休息闲暇之余，吴渊已将第十枚凝神丹服用下，这段时间又不断观想壮神。

    他又时刻保持‘感应周遭环境’的状态，感知何等惊人？

    看似是古纪保护他。

    实际上，这一路上，吴渊都能清晰感应到古纪的存在，连对方呼吸声都有细微察觉。

    “是趁着武院内较安全，去‘东云山’禀报这一路上发生的事吗？”吴渊想起古纪之前说过会抽时间上禀宗门。

    东云山。

    是横云宗在南梦城的核心。

    “不管。”

    “继续修炼。”吴渊眼眸中有着一丝期待：“我倒要瞧瞧，我的身体，到底能吸收多少血色雾气。”

    闭上眼。

    大部分意识汇聚于上丹田宫，引导着一缕缕血色雾气不断沿三大丹田宫，融入了浑身筋骨血肉。

    吴渊的身体，正神奇的不断进化着！
------------

第61章 暗器高手？二品？

    “这两天，一直在赶路，没来得及好好修炼。”吴渊的意识引导血色雾气。

    不断融入筋骨、皮膜、骨骼、五脏六腑乃至每一滴血液中。

    “好舒服。”吴渊上次感受到血色雾气融入身躯，是刚打开上丹田宫，半昏沉状态下，且当时血色雾气所剩不多。

    哪里有现在这般感触清晰？

    从始至终，吴渊的力量没有明显变化，可身体的奇妙变化，让他只觉越来越舒服，浑身愈发有活力，身体细胞在蜕变、最本源基因在不断进化、提升！

    就如一块钢铁不断锤炼，看似重量没有变化，却已有本质提升。

    最重要的。

    即使环绕黑塔的血色雾气源源不断融入身躯，吴渊也没有感受到一丝疲倦和痛苦。

    许久。

    “呼！”吴渊长舒口气，站起了身，自语：“竟然，让我一次性将环绕黑塔的血色雾气吸收光了？”

    这一副身躯，就如饕餮般。

    将血色雾气吞噬一空！

    “数个时辰，我的身体力量，仅提升了约莫五百斤！”吴渊微微握拳，筋骨发力。

    清晰判断出了自身力量。

    血色雾气不直接提升身体力量，可身体基因的优化，依旧令吴渊的力量得到一定提升！

    现如今，他单臂拳力，约三万四千斤！

    “二品武者，又被称为顶尖高手，他们的最低身体素质要求，是十万斤。”吴渊默默思索着：“现如今，我三重力极爆发下，已超过十万斤力量。”

    可吴渊心中更清楚。

    实力的标准，不是这样判断的。

    像前几日船上，古纪和那位持剑的刺客交锋，两人仅是一流高手，却动辄爆发出超越十万斤力。

    为何？

    能修炼到三品、二品，代表对身体开发程度极高，一般都已掌控力极技巧。

    “顶尖高手们，假若掌控‘三重力极’，全力一击，完全可能爆发出四五十万斤力量。”吴渊暗叹：“即使只掌控‘二重力极’，也能爆发出二十万斤巨力。”

    显而易见。

    随自身实力提升，战斗技巧会愈发影响实力。

    而自身品级越高，实力差距也会越来越惊人。

    所以，吴渊有信心击败绝大部分一流高手。

    可若遭遇顶尖高手？那就要小心了。

    稍有不慎，被四五十万斤力量砸实，任吴渊武道技艺再高，也会被直接砸死。

    至于地榜宗师？

    毫无疑问！

    能达到人体极限的，战斗技艺至少已达到‘刚柔’之境，能爆发出的极限力量比之顶尖高手更恐怖。

    现在的吴渊，和地榜宗师比起来，即使战斗技艺略微占优，也会被一招击杀。

    无他，基础力量差距太大！

    这也是吴渊尽可能低调的缘故。

    实力还太弱，还远不到能嚣张的时候。

    “血色雾气消耗殆尽，可我的身躯还能不断进化，要想些办法了。”吴渊眸子中掠过一丝寒意。

    呼！

    收敛心思，吴渊又从包裹中取出青色玉瓶，很快，就将仅剩的一点‘灵液’融入了水中。

    “血色雾气，提升潜力。”

    “而直接强化身躯，就要靠类似灵液的天材地宝！”吴渊端起水盆，大口咕噜喝着：“原本，还以为剩下的这些灵液够修炼一两个月，没想到，才十天就耗光了。”

    灵液入腹。

    澎湃的能量爆发开来。

    “继续。”吴渊转而又开始修炼《虎豹练骨术》。

    剧烈的动作变化，顿时深层次刺激筋骨皮膜乃至五脏六腑。

    潜力极限已大增的筋骨肌肉，在这般刺激下，如饥似渴吸收着一股股精纯能量。

    吴渊的身体素质，不断提升着。

    ……

    当吴渊实力飞速进步时。

    南梦城，东云山。

    作为横云宗在南梦府的驻地核心，站在这里，可轻易俯瞰整个南梦城。

    即使深夜，依旧灯火通明，来来往往有许多军士巡狩。

    偶尔就可见有宗门弟子进出。

    山腰的一座大殿内，非常安静。

    古纪正坐在这里，闭眼。

    忽然。

    “哐~”一侧的殿门被推开，一位国字脸的黑袍中年人拿着卷宗走了进来。

    “古兄，让你久等了。”黑袍中年人笑道。

    “无妨。”古纪睁开眼，依旧面无表情。

    可黑袍中年人似乎早有习惯，并无介意。

    “罗堂主，情况如何？”古纪开门见山。

    堂主！

    所旁人听见，就会明白这位黑袍中年人是何等人物，地位之高完全能媲美一府府尹。

    “这几天，我同府尹、上将军、监察堂主都彼此交流，全力调查，并通过群星楼，基本能确认，刺杀者为归羽宗一流高手‘洛伏’。”黑袍中年人道。

    “洛伏？”古纪轻声道：“就是洛凰郡‘洛氏’的那個洛伏？”

    他对天下各方情报都有较详细了解，尤其是横云宗的几大敌对实力高手情报，更烂熟于心。

    “对。”

    黑袍中年人点头：“他个人不值一提，唯一值得注意的是他的舅舅‘洛北熊’，此人非常重视他这个外甥，若得到消息，疯狂下做出什么反应，都不让人意外。”

    “顶尖高手洛北熊？”古纪感受到了压力。

    他对自己实力很有信心，可深知顶尖高手的恐怖，那是放眼天下各方势力都有资格位列‘高层’的强大武者。

    “宗门这边什么意见？”古纪询问道。

    “我已上禀宗门总部，并向‘洞前辈’请示。”黑袍中年人道：“但你也明白，宗门的顶尖高手就这么多，各有职责。”

    洞前辈，是横云宗长期坐镇‘南梦府’的顶尖高手，是名义上的南梦府首领。

    “除非太上发话，否则，洞前辈是否愿出手，全看他心情。”黑袍中年人无奈道。

    古纪表示理解。

    别说‘洛北熊’只是可能来袭，就算有明确情报，只要事情没发生，宗门也未必能第一时间派遣顶尖高手来。

    “当然，你不用太担心。”黑袍中年人道：“洛北熊直接杀来的可能性，很低！”

    “顶尖高手直接杀来，那就是两大宗门撕破脸，事后，太上绝不会坐视不理。”黑袍中年人道。

    古纪一阵无言。

    事后？

    真等事后，黄花菜都凉了，即使横云宗报复回来又如何？到那时，吴渊恐怕早就死了。

    “另外一件事呢？”古纪问道。

    “这也是我想问你的。”黑袍中年人疑惑道：“那飞刀，真是一位‘暗器高手’所发出的？可我问询了下，我南梦府其他四殿都没有派遣暗器高手保护。”

    “没有？”古纪一愣。

    “除非，这是宗门总部直接派遣来的，否则，我不可能查不出。”黑袍中年人郑重道。

    古纪陷入了沉默。

    半响。

    “余的事我不清楚。”

    古纪缓缓道：“可我能确认，当时的确有一位暗器高手助我，且我怀疑，这位暗器高手有二品实力！”

    “顶尖高手？”这下轮到黑袍中年人吃惊：“你之前告诉我的，可没提及过。”

    “这是我的猜测，论暗器力道，他只是一流高手水准。”古纪摇头道：“可他的隐匿功夫，实在太可怕。”

    “自始至终，别说见到他，我甚至都未察觉到他存在的迹象。”古纪摇头道：“若他想杀我，想来，是不难的。”

    “我一路上，都不敢明着寻他，唯恐让这神秘高手不满。”

    黑袍中年人倒吸口凉气。

    如此厉害？

    他很清楚，古纪的实力，在一流高手中已属较强的，能让古纪如此惊惧的，的确可能是顶尖高手。

    “行，我先走了。”

    古纪起身道：“罗堂主，这位暗器高手的事是否上禀，看你自己的，我回到宗门会再单独禀报殿主。”

    “嗯。”黑袍中年人点头。

    呼！

    殿门打开，古纪已消失不见。

    留下黑袍中年人，独自望着殿外晦暗的树木，陷入思索。

    “真有顶尖高手保护？是宗门哪位前辈？”黑袍中年人暗叹：“宗门，得多重视这吴渊？”

    忽然。

    他似想起什么：“差点忘记，要同和那吴茂知会一声，可千万别逼迫吴渊。”

    ……

    清晨。

    修炼到深夜，仅深度睡眠了一个时辰的吴渊，只觉神清气爽，走下楼梯。

    “公子。”古纪迎来上来。

    “纪叔，辛苦了。”吴渊一脸歉意。

    似乎根本没察觉到古纪离开过数个时辰。

    “是我的责任。”古纪道：“公子，上次遭遇刺杀的事，宗门已有调查结果，是罗堂主亲自送来的卷宗。”

    “罗堂主？”吴渊似有些惊讶。

    这些年，和武熊、古纪他们交流，让吴渊对横云宗高层划分有足够了解。

    横云宗五殿，分为教导殿、监察殿、军武殿、财工殿、政礼殿。

    各殿内，殿主地位最高，其次便是‘副殿主’。

    再紧随其后的，就是堂主。

    每殿如今一般下设三大堂主，分别负责一府之事务。

    如军武殿堂主，是一府上将军，统领一府军权；如政礼殿堂主，是一府府尹，总领一府政务；如教导殿堂主，则是高级武院的院长。

    至于监察殿、财工殿堂主？不再单设职务。

    古纪口中的‘罗堂主’，便是财工殿在‘南梦府’的最高首领。

    “这是相关情报，公子伱看看。”古纪递上卷宗。

    吴渊伸手结过，迅速翻阅起来，他看的非常仔细，很快，心中就有了底。

    合上卷宗。

    “一流高手洛伏？洛凰郡？”吴渊轻声道：“现在我们要担心的，是他舅舅‘洛北熊’？”

    “公子说得对。”

    “洛伏身死的仇，按理，洛北熊该记在我横云宗头上。”古纪点头：“按常理腿断，洛北熊也不敢在我横云宗地盘上撒野，但是，死了唯一的继承人，焉知他会不会变得疯狂？”

    吴渊微微点头。

    理论上，能做到总揽一府军权，洛北熊不会鲁莽。

    可有些事，是无法预测的。

    想一想蓝星古代时，汉朝武帝、明代太祖，都是何等雄主？但最重视的继承人死去，随后的行事疯狂到何种程度？

    一直保持所谓的‘理性’‘冷静’，那不是人，是机器！

    “纪叔，你有何建议？”吴渊轻声道。

    “为安全起见，等在南梦武院核验实力，公子最好不要再回离城，而是直接去往宗门总部。”古纪道。
------------

第62章 一名难留两册

    “直接前往宗门总部？”吴渊轻声道。

    “对！”

    古纪道：“只要一经南梦武院院长核验无误，我便立刻带公子离开南梦城，四五日就能抵达宗门总部。”

    “在宗门总部，不止有两大地榜宗师，还有众多顶尖高手、一流高手，还有三千‘横云军’守护。”

    “别说洛北熊一个顶尖高手，就算地榜宗师敢独自闯进来，也有陨命危险。”古纪充满自信。

    吴渊不由点头。

    古纪说的的确没错，按他们这些天谈话来看，没有天榜实力，冒然闯入一方武道大宗总部都是极度危险的。

    别的不说。

    仅仅三千横云军，就足以令任何地榜高手为之忌惮。

    横云宗麾下，有四大精锐军队，其中南梦军、百湖军、云山军都是以武师为主体，由大批入流高手率领，这三军分别驻扎三府之地，弹压各地，保持疆域稳定。

    横云军，人数最少，却是横云宗真正能威震江州的基石。

    六千横云军，个个都是入流高手，披重甲，持利器，攻如江河咆哮，守如山岳巍峨！

    三大府城，各有一千横云军。

    这是一方上将军权势之根基。

    还有三千横云军，和平时驻扎宗门总部，由宗主直接调遣，关键时刻便是横云宗和天下诸国百宗争锋的底气！

    吴渊不得不承认，古纪的建议，很有道理。

    若吴渊真只有武师实力，或许会采纳这一建议，只可惜，吴渊自身实力已颇强，且还在飞速进步。

    “最重要的，若直接前往宗门总部，岂不是放过了那徐守翼？”吴渊心中掠过一丝杀意。

    他早有计划，要在入宗前解决掉徐守翼。

    除去家人和家族的一大祸患。

    “纪叔，暂时看看情况。”吴渊说道：“等武院院长核验过，再行决定不迟。”

    “嗯。”古纪无奈点头。

    他是能强逼吴渊，只可惜，殿主早已下达过命令，他只负责保护吴渊的安全。

    “纪叔，昨日既然答应前往吴氏宗族，今日就随我走一趟吧。”吴渊道。

    古纪自然应允。

    很快。

    吴渊、古纪，便带着武熊等四名护卫离开了武院，至于其他几名护卫？留在了武院内。

    一来府城内较为安全，二来随行十几名护卫实在太显眼。

    ……

    南梦吴氏，在南梦府中不算顶级家族。

    可传承近两百年，族中曾诞生过一流高手，也曾有族人出任地方郡守，称得上底蕴深厚。

    也因此，吴氏才能在南梦府六郡之地，开枝散叶留下分支。

    今日，吴氏宗族大宅内，却是一片热闹景象，数百族人正汇聚于祠堂前的广场上。

    “那吴渊虽是宗门特招弟子，但也未免太过自大。”

    一名身材高大穿着华服的老者站在人群前端，眼中有着一丝不满：“我们可是吴氏主宗，他一個分支子弟，来到南梦城，不说第一时间来祭拜先祖，明明已约好今日来访，都已过了早食点，竟还不到！”

    “家族十三位长老，今日有五位亲自到来，够给他面子了。”另一位赤袍中年人冷声道。

    “都消消火”

    一名黑袍老者低沉道：“吴渊年纪轻轻，天赋异禀，自然骄傲非凡，我们是希望他加入宗族，振兴我吴氏，非常是要闹出矛盾。”

    “大长老！”

    “你说的在理。”那华服老者冷哼道：“可宗门有法，族有规矩，吴渊天赋再高，也不会坏了族内规矩，说到底，他也只是特招弟子，将来也就成二流高手，能令我吴氏有天地翻覆的变化？”

    “族内，哪一代缺过二流高手。”赤袍中年人也道：“要我看，今日举行的欢迎仪式，太过隆重！”

    其他几位长老纷纷附和。

    虽理论上，吴渊加入主宗，会壮大整个家族。

    可在他们看来，除非吴渊实力达到一流层次，否则，只分他们的蛋糕罢了。

    况且，离城吴氏上次来信，婉拒了让吴渊加入‘主宗’的请求，早就令这些家族长老心中有些不满了。

    “都闭嘴！”

    那黑袍老者目光扫过身后四人，脸色阴沉：“我希望，等会吴渊来，没人说这些。”

    几位长老都不由安静下来。

    论地位论威望，除族长外，没有人能够同‘大长老’相提并论，在场几位长老，实际上都是他的小辈。

    忽然，就在这时。

    “大长老，吴渊来了！”一道急促声音自远处大门响起，顿时让广场上众人都望去。

    “可算来了。”

    “我早饭都没食过，就被拉开了。”

    “一个分支子弟罢了。”一众吴氏族人小声议论，显然，许多人对未曾谋面的吴渊有些不满。

    “你们几个，都随我前去迎接。”大长老冷漠道，率先走向了大门处。

    几位长老虽心中不情愿，也不敢反驳，纷纷跟上。

    ……吴氏大宅，门口。

    吴渊他们一行人耐心等候着。

    “公子，我们明明能更快赶来，为何要在‘早食摊’耽误时间？”另一位名为‘方影’的护卫不解问道。

    “按礼，分支子弟拜访主宗时，是否要早于饭时？”吴渊微笑道：“以示尊重？”

    “对。”方影不由点头，他还以为吴渊不知晓这些礼仪细节。

    “我晚了，换你，你是否会不满。”吴渊轻笑道。

    方影犹豫了下道：“应该会。”

    “那就对了！”吴渊一笑，自己要的，就是吴氏宗族不满，越不满越好啊！

    这下，不止方影，其他几名护卫也都有些不解。

    唯有古纪若有所思。

    “来了。”吴渊轻声道，望着大门中走出的一大群人，却没有丝毫动作的想法。

    让一众护卫愈发疑惑，按礼，主家来迎，吴渊这时该主动迎上去才是。

    这几日交流下来。

    让武熊、方影他们都明白，吴渊还是很懂礼数，偏偏到了这吴氏宗族，却处处不知礼。

    “这吴渊！”站在台阶上的吴氏长老们，见吴渊纹丝未动，原本已消停大半的怒火腾一下就起来了。

    连那大长老都微微皱眉。

    可大长老涵养功夫一绝，依旧微笑着主动走下台阶：“这位，想来就是我吴氏的少年英才‘吴渊’吧！”

    “对。”吴渊微微点头：“阁下是？”

    “吴渊。”跟随其后的华服老者终于有些按捺不住，低沉道：“见过大长老，还不速速行大礼？”

    “大长老？”

    吴渊却是充耳未闻，面带笑容，仅微微躬身：“离城吴氏子弟‘吴渊’，见过大长老。”

    别说跪拜，连腰都没完全躬下去！

    别说吴氏的几位长老，连武熊、方影等护卫都面面相觑，觉得吴渊做的有些过了。

    吴氏宗族的大长老，按理，离城吴氏族长见到，也要行大礼的。

    中土世界，是很重视宗族礼法的！

    华服老者等几位长老正欲发火，忽然就感到一道寒光扫过，一个个心中一惊，硬生生将到嘴的话憋了下去。

    “吴渊，你能来，族长数千族人都很高兴，你可是我吴氏诞生的第一位宗门特招弟子，哈哈。”大长老笑容满面，显得很是温和：“这吴氏大宅，亦是吴氏六府分支之‘祖’，亦是伱的根，可得记住。”

    “嗯。”吴渊含糊了句，心中却有些失望。

    这位大长老涵养功夫，未免太好，能传承许久的大族，果然会有两把刷子。

    “吴渊，一同入内吧。”大长老侧身道。

    吴渊点头。

    旋即，在大长老等数位长老引领下，吴渊连同一众护卫，先是观赏了吴氏大宅，又边看边听了一遍吴氏历代先祖的‘辉煌’历史。

    最终。

    一众人方才来到装潢一新的祠堂前，进行最后也是最为郑重的‘祭祖’。

    “我承身躯，受血脉，祭拜祖先，倒也无妨。”吴渊没有丝毫心理障碍。

    完成了祭祖的全部仪式！

    此刻，吴氏近千位族人早已将祠堂和外面的广场围拢的人山人海，都遥遥望着站在历代先祖画像前的吴渊、大长老等人。

    “吴渊！”

    大长老脸色愈发和蔼，声音却清晰入耳，回荡在所有吴氏族人耳畔：“今日，游宅、祭祖，是欢迎你的到来，亦是是告慰我吴氏历代先祖，将出一位英武后辈！”

    “你，可愿将名字，留于‘祠堂’英名册上？”大长老眼眸中充满期待。

    一时间，所有人目光都落在吴渊身上。

    大族大家，子弟何其多？并非所有人都能留名祠堂，唯有杰出子弟或为家族大贡献者方可，故名‘英名册’。

    同样的。

    一旦吴渊同意留名，也就意味着，他的族籍将由离城迁回主宗，成为主宗一员！

    古纪、武熊等人，站在一旁。

    这是吴氏的家事，只要吴渊没有生命危险，他们都不便插话，更别说插手。

    “历代先祖筚路蓝缕、艰辛创业，方有吴氏今日辉煌，我吴渊感念先祖恩德。”吴渊微笑道：“因此，从离城出来时，族长已将我的名字，置于离城祠堂的‘英名册’。”

    “一名难留两册，怕是难如大长老愿了，还望大长老见谅。”

    整个祠堂内，安静了下来。

    拒绝了！

    大长老脸上笑容同样微僵，他没想到，给了吴渊这样大的面子和规格，依旧被对方毫不犹豫拒绝了！

    “吴渊！你别给脸不要脸。”

    站在大长老身后的赤袍老者终于忍不住怒斥：“离城吴氏不过一分支，焉能同主宗相比？让你入主宗、书英名册，是你的荣耀。”

    “我向来只以离城吴氏一员为荣。”吴渊淡淡道，脸上笑容也直接收敛起来。

    目光扫过皆是怒容的吴氏族人，吴渊心中却笑了。

    他不怕主宗翻脸，只担心主宗不翻脸。

    若真如此，他也不好做的太过分！

    “吴渊，吴启明这样教导你的吗？”大长老涵养再好，也有些压不住怒气了。

    “我年幼不知事时，族长教我礼。”吴渊声音不见慌乱，淡淡道：“我父战死横山时，族长资我财；我遇人生困惑时，族长指我路。”

    “有离城吴氏，方才有我吴渊今日！”

    “不知，大长老今日想教我些什么？”吴渊直视大长老：“不忠不义不孝吗？”
------------

第63章 离城可为主宗

    一时间，祠堂内鸦雀无声。

    所有吴氏族人都目瞪口呆的望着吴渊，有些甚至露出怒色，不敢相信吴渊竟会说出这样一番话。

    “公子他！”

    “做的，似乎有点太过。”武熊、方影他们相互对视，都有些不解。

    若说吴渊前半部分说的还有些道理，可最后一句指责，不忠不义不孝？

    在他们看来，有点太过分！

    吴氏大长老，在所有人包括武熊他们的心中，都应算是吴渊无可争议的长辈。

    “吴渊！”大长老涵养功夫一流，可当着众多族人面被如此指责，他脸上彻底挂不住了，脸色阴沉下来。

    很多年。

    没有吴氏族人敢如此了，这已不是顶撞，而是公开‘造反’！

    吴渊神情平静。

    他感知何等敏锐？自然能察觉到众人的态度变化，更明白武熊、方影等人为何不解。

    “不理解？那就对了。”吴渊暗道。

    正常来说，主宗邀请自己加入，婉拒即可，主宗即使不满，碍于自己现在身份，最终也不会多说什么。

    而自己说的话，却是在主动引导，将双方关系推向‘破裂’。

    “中土世界，重宗族礼法，重血脉……可惜，我不太在乎。”吴渊心中无比淡然。

    吴渊当然明白，主宗对离城分支即使没太多帮助，可过去也借势不少。

    自己的指责，确实有些过。

    “但是，唯有今日翻脸，往后，我才能在和主宗的关系处理中占据主导。”吴渊早就想清楚了。

    不同于对母亲，对离城吴氏。

    他们一直以来对自己帮助太大，融合的原身记忆更在不知不觉影响吴渊。

    所以，帮助离城吴氏，吴渊心甘情愿！

    但大多也是出于‘报答’心理，而非吴渊内心真的重视所谓‘家族传承’。

    况且，离城吴氏很弱小，族人不过数百。

    一旦吴渊真正强大，在横云宗内占据高位，要帮助起来也很容易，一句话的事。

    可吴氏主宗不同，这是传承已久的大家族！

    且吴渊和他们并不熟悉。

    “牵绊，会比离城吴氏大十倍！”吴渊暗道。

    他了解过许多关于吴氏主宗的信息，若算上族人亲眷，人数足足数千，且连二流高手都有两位，三流高手数量就更多了。

    一旦吴渊强大，吴氏主宗必定会借势乃至疯狂扩张。

    这种家族扩张，历来天经地义，可对吴渊来说，会多出许多麻烦！

    乃至将来要耗费很多时间精力，来处理这些杂事。

    “无论主宗的‘主事者’明理，还是不识趣，都不影响他们给我带给巨大麻烦。”

    “将来，我位高权重时，只要不大力帮助主宗，引来的指责和不解只会更多。”吴渊早有决断：“而现在，先翻脸，将来对主宗帮与不帮，世人都不好再说什么。”

    帮，一念间。

    不帮，同样有理由。

    或许，现在的举动，会让许多人认为吴渊‘不懂事’、‘年少轻狂’，但影响远不及日后‘不帮’。

    毕竟，吴渊只是和主宗翻脸，并非不在乎家人、撇下离城吴氏。

    且吴渊早有计划，待将来，自会暗中对主宗做出一定补偿，只是不会公开罢了。

    武者行事，只求问心无愧。

    “现在翻脸？恐怕，有些宗门高层反而会有人说我重情重义，不嫌家贫。”吴渊心中平静。

    思索间，吴渊脸上主动‘浮现’桀骜之色。

    心中期待‘大长老’主动翻脸！

    “吴渊，我是吴氏的大长老！不止是吴氏主宗的大长老，同样也是六郡分支的大长老！”大长老声音低沉，盯着吴渊：“你可明白。”

    “明白。”吴渊淡淡道。

    看着吴渊满不在乎的神色，大长老心中怒火，终于再难压制住，正怒呵斥：“你……”

    忽然。

    “大长老，吴渊来一趟，不容易！”一道沉稳声音忽从祠堂外传来，声如洪钟，回荡在祠堂内。

    大长老脸色微变，转头望去。

    祠堂内外所有吴氏族人同样望去。

    “是族长！”

    “族长不是在外县巡视地方城卫军吗？”

    “族长连夜赶回来了？”一阵阵小声议论，在人群中传递开，也让吴渊瞬间明白谁来了。

    吴氏主宗族长，吴茂！

    南梦府城卫军三营‘总将’，二流高手，统御两千兵卒，亦是吴氏如今在横云宗地位最高者。

    哗啦啦~人群分开！

    一队卫兵开道，一身穿将军甲胄的高过两米的魁梧大汉，流星踏步，走到了祠堂祖宗像前。

    “族长，你可知……”大长老率先开口。

    “我都知道了。”族长吴茂一边取香，一边点燃向着祖宗画像和下方牌位祭拜。

    大长老不由闭嘴。

    三拜完成，族长吴茂插上香，方才望向大长老：“大长老，我既回来了，吴渊的事，就由我处理吧。”

    大长老一肚子火，可看着族长吴茂一脸肃然，也只能闷声道：“好。”

    论辈分，他比吴茂高。

    论地位？吴氏宗族少了他一个大长老，无关紧要，可若少了吴茂，整个家族都要动摇。

    “吴渊。”吴茂这才转头望向吴渊，脸上带着一丝笑容。

    “族长。”吴渊依旧一脸平静。

    “几位长老的话，你不必太放在心上，他们希望你加入主宗，也只是希望共同壮大吴氏。”族长吴茂比吴渊高出半个头，更穿着甲胄，却没给吴渊任何压迫感。

    吴茂微笑道：“一笔写不出两個吴，无论是南梦吴氏，还是离城吴氏，是源自一脉，不是吗？”

    吴渊微微皱眉，但不得不点头：“对！”

    无论如何。

    即使不想理会主宗，但吴渊不可能否认吴氏祖宗。

    “你天资卓绝，堪称我吴氏数百年来第一天才，先祖们泉下有知，也会欣慰无比。”族长吴茂微笑着。

    祠堂内外近千族人听得错愕，数百年来第一天才？真的假的？

    几位长老更是面面相觑。

    族长这是不追究刚才的事？

    “族长过誉。”吴渊轻声道。

    “我是否过誉，时间自会给我们答案。”族长吴茂依旧满脸笑容：“吴渊，伱不愿入主宗，可是因离城吴氏缘故？”

    “对。”吴渊点头。

    “行，那就不必入宗籍了。”吴茂微笑道：“另外，从今日起，你为我吴氏‘长老’，可入列长老席位。”

    一片哗然！

    所有人都惊愕望着吴茂，不敢相信自己的耳朵，连古纪、武熊等人都有些弄不明白了。

    什么情况？

    “族长，这于族规不合，按族规，须大功劳者方可为长老，且吴渊都未加入主宗。”大长老低沉道。

    “大长老，百年前，六支离宗，主宗曾承诺过各支亲如一家。”族长吴茂慢斯条理道：“从未有族规写明，不允许分支列入长老会，六大分支族长，一直也都是长老会一员。”

    大长老一瞪眼。

    六大分支，各留一个家族长老会席位，是惯例。

    实际上，也只是名义上的，没什么额外权力，分支族长也只能约束到自家。

    “族长，大长老说的对，于理不合，我年幼不知事，不合适。”吴渊主动道。

    他不想做什么长老。

    “哈哈，本事不在年高，难道不愿入主宗，连长老都不愿担任吗？”族长吴茂笑呵呵道：“这长老会，是整个吴氏的长老会，可不是主宗的长老会。”

    吴渊看着对方笑容。

    一时竟不知如何拒绝。

    “这件事，就暂且这样定下。”吴茂一锤定音，吴氏众人相互对视，无人敢反对。

    族内，吴茂早就一言九鼎惯了。

    “吴氏杰出子弟，皆有嘉奖，无论主宗分支当一视同仁。”吴茂笑道：“吴渊，一旦你正式入宗，整个吴氏，每年将联合赠予‘万两银子’，以供你修炼所需。”

    “族长，不必。”吴渊微惊。

    “可别嫌少，我会再召开长老会，尽可能追加。”族长吴茂笑道：“放心，我吴氏虽非大族，可你修炼需要，定会竭尽全力，难不成这你也要拒绝？”

    “这并非吴氏主宗提供，而是整个吴氏大族，除非，你不认为自己是吴氏一员。”吴茂摇头。

    吴渊哑然。

    一旁的数百吴氏族人，都已听得目瞪口呆，一年两万年白银？老天！

    在他们认知中，吴渊只是个小小武师啊！

    一年能花这么多银子？

    “族长，谢了。”吴渊缓缓道。

    伸手不打笑脸人，吴茂身为二流高手、大族之长，如此姿态，若自己还表示不满，那就太过分了。

    “吴渊，我知你犹豫的原因。”吴茂微笑道：“可你不必担心，宗支易帜，古来常事。”

    “我向你承诺。”

    “你成二品，为宗门元老时，离城吴氏便是我吴氏主宗！”吴茂郑重道。

    一片目瞪口呆。

    云洪都有些惊讶看着吴茂，怀疑自己的耳朵是否听错了。

    宗支易帜？

    对，这是古来常事！

    可大多数情况下，都是一方大族的分支自立，最终完全超越原先主宗，而非主宗主动退位。

    就如皇位争夺，自古篡位夺权者甚多，有哪个皇帝是心甘情愿退位？

    “族长，不可！”

    “不可！”几位长老脸色都变了。

    宗支易帜，那是任何一族主宗的噩梦。

    “我是族长，对此事有意见，等到长老会上再提。”吴茂转头，目光凌厉，扫过吴氏数百族人。

    所有人都安静下来。

    “吴渊，你觉得可好？”吴茂又看向吴渊，目光重新温和，和刚才状若两人。
------------

第64章 府级群星楼

    “族长言重。”

    吴渊微笑道：“南梦吴氏，七支亲如一家，这是祖训，是长辈自幼就教导我的，吴渊不敢忘。”

    吴茂主动低头，给了天大的面子。

    吴渊若再不给点面子，恐怕不止吴氏族人，连古纪、武熊他们乃至横云宗高层知晓后，都会误会吴渊。

    不过。

    吴渊嘴上说‘言重’，可从头至尾，也没有否则吴茂的提议，宗支易帜？

    谁能知将来事？

    “哈哈，吴渊，走，我们再去家学和后院瞧一瞧，你如今既为长老，对吴氏上下不能不有所了解。”吴茂笑呵呵道

    盛情邀请，吴渊一时难拒。

    就这样。

    吴茂、吴渊走在队伍最前，吴氏几位长老、武熊等跟随在后面，又一次逛了一遍吴氏大宅，甚至还去了居住着吴氏大量族人的几条‘街巷’。

    和刚才逛的本质区别在于。

    这一次，并非走马观花！

    吴茂详细将吴氏上下点点滴滴介绍给吴渊听，并将吴氏各处一位位管事唤出，向吴渊行礼、确认长老身份。

    这一幕。

    让跟随的众人都有些吃惊，他们终于能确认，吴茂并非开玩笑或敷衍吴渊。

    是以真正的‘长老’来对待吴渊。

    自古，唯名与器，不可假于手。

    吴茂这样大张旗鼓、公开确认吴渊的身份、权责，意味着吴渊将真正调动吴氏资源。

    至少，吴氏中，无人敢去质疑他的身份。

    待将吴氏上下介绍完毕，吴茂又将吴渊他们一行人，迎至家族专门开的‘酒楼’。

    盛情款待。

    直至下午时分，吴渊方才拒绝了吴茂‘留宿’的邀请，一行人坐着马车离去。

    吴氏大宅门口，望着马车远去的影子。

    “大长老。”吴茂转头，目光扫过大长老，还有其他几位普通长老。

    “你们心中，怕是满肚子气吧，应该还有诸多不解。”

    “去议事大堂，我自会讲清楚。”吴茂轻声道：“我相信，等听完，你们都会理解的。”

    说罢。

    吴茂第一个走进了大门。

    几位长老听得面面相觑，最终还是大长老跟上，其他长老方才纷纷跟上。

    ……回程的马车上。

    “公子，你到底是受了这长老身份和银票。”古纪坐在一侧，淡淡说道。

    “否则，能如何？”吴渊把玩着手中一叠材质特殊的金票！

    一两金子，价比十两银子。

    这一叠金票看似少，可一个个面值‘百两’，总价值实则达到了两万两银子。

    “这恐怕不符合公子原意吧。”古纪淡淡道。

    “倒让纪叔看出来了。”吴渊一笑：“不过，我总归是吴氏族人，无法做的太过分！”

    “既然吴茂族长明事理，就权且再看看。”吴渊背靠在狭窄的车椅上，闭上养神。

    古纪嘴角露出一丝不易察觉的笑容，没再追问。

    ……

    吴氏，议事堂内。

    众多族人都没资格进入，仅有族长吴茂、大长老以及其他八位长老，有几位长老是闻讯才赶来的。

    此刻，堂内所有人都望着吴茂。

    “族长，我们信服你，没在族人面前问询，现在，总要给個解释。”大长老慢斯条理道。

    “大长老忽急。”吴茂目光扫过众人：“想必，诸位长老心中也都满是疑惑，更想着急知道真相。”

    “那我便长话短说。”

    “我，收到了来自宗门高层的消息，吴渊并非普通特招弟子。”吴茂道：“诸位都知晓，寻常的特招弟子，最终成就也就二流高手。”

    一群长老不由都点头。

    特招弟子，天赋都不凡，横云宗每年少则一两个，多则四五个，很罕见。

    但想成一流高手？同样困难！

    像整个南梦郡，数十年下来，特招弟子累积下来也有数十位。

    而南梦郡这数十年来涌现出来的一流高手，也仅有数十位。

    难道，所有一流高手都是特招弟子出身？

    不现实！

    实际上，以横云宗的统计概率，仅有不到五分之一的特招弟子最终成一流高手。

    横云宗内，绝大部分的一流高手，是从数量庞大的高级武院弟子、云武殿弟子中诞生。

    当然，单从概率来说，特招弟子的强者概率，已够惊人！

    只要不颓废中途不死亡，至少能成二流。

    须知，纵然是云武殿，最终能成一流高手的，也仅占全部弟子的数十分之一。

    “而按宗门高层所言，吴渊，有极大希望成顶尖高手。”吴茂郑重道：“乃至于，有一线希望成为地榜宗师。”

    一片震惊。

    地榜宗师？吴氏一众长老难以置信，那等绝世强者，对他们来说太过遥远，几乎神话。

    宗师，可开宗立派，可列土封疆。

    绝非虚言。

    像元湖山庄，便是地榜宗师‘元湖老人’一手开创的，独占一府数十年，声威赫赫。

    即使顶尖高手？就够可怕了，一人可敌上千普通军士，几乎不是寻常军队能够困住的。

    强如横云宗，常年驻扎于南梦府的，也就一位顶尖高手。

    “族长，我原以为你说的客套话。”大长老忍不住道：“那位高层是谁？这消息可靠吗？”

    “自然可靠！”

    “这是宗门机密。”吴茂冷冷扫过：“记住，我今天的话可别泄露，一旦被监察殿追查过来，诸位应当知道罪责的。”

    “明白。”

    “定不会泄露。”堂内几位长老都连道，他们也终于明白，为何族长不公开解释。

    监察殿？谁都不想见到监察殿的人。

    “族长，话虽如此，可伱的承诺未免太过？”一名穿着紫衣的老者忍不住道：“宗支易帜，何等大事，族长就没想过要同我等商量吗？”

    “是啊！”

    “赠予银子就罢了，可怎能让出主宗来？”其他长老都不由点头，这也是最让他们担心的。

    大长老坐在一侧，一言不发。

    “愚蠢！”吴茂眼眸中闪过一丝失望：“你们难道瞧不出？吴渊今日来，就是奔着同主宗闹翻的目的来。”

    许多长老闻言不由错愕。

    “宗支易帜？”

    吴茂摇头叹道：“一个在南梦都难称大族的‘主宗’名号，你们视为宝，可吴渊只视为累赘。”

    “我连夜查看过吴渊的卷宗。”

    “他非不知礼之人，且从过往事迹来看，极重家族，为何在主宗如此？故意为之罢了！”吴茂道：“若我们错过了吴渊，我南梦吴氏便失去了真正崛起的机会。”

    “一个主宗的名号罢了。”

    “若吴渊将来成顶尖高手，他若想夺，难不成我们还能留住？若他不成顶尖高手，他想夺也夺不走。”吴茂轻声道。

    许多长老不由陷入深思。

    “吴渊想要的，我们要给。”

    “他不想要的，我们同样要给，不但要给，更要主动给。”吴茂缓缓道：“目的很简单，就是将他绑上我吴氏战车，让他想甩都甩不开。”

    堂内鸦雀无声。

    “至于你们担心离城吴氏以小吞大？”

    “简直愚蠢！”

    “一旦吴渊在宗门高位掌权，离城吴氏若要扩张，必然迁移，首选便是南梦城。”吴茂道：“离城吴氏才多少族人？我主宗多少族人？”

    “吴渊将来要用人，不可能只用离城吴氏的人。”

    “两三代后，还能分出彼此吗？”

    “一笔，写不出两个吴，我说给吴渊听，同样是说给你们听。”吴茂轻声道。

    “可眼下……”仍有长老有些犹豫。

    “眼下我们仍是主宗，吴渊修炼再快，要成顶尖高手也是一二十年后的事了。”吴茂摇头道：“况且，豪族分支，也远比小族所谓‘主宗’强得多。”

    一片寂静，再无任何反对声。

    “大长老。”吴茂目光落在大长老身上。

    “族长，你说的有理，是我们目光短浅了，一切都按你说的办，我仅有一个提议。”大长老缓缓道。

    提议？吴茂微微皱眉。

    “将每年赠送吴渊的银两，再增加一万两吧！”大长老道：“两万两，有些少了。”

    “善！”吴茂眉头舒展开。

    ……

    黄昏时刻，南梦武院，光辉庭。

    吴渊所属的院内。

    “又送来了一万两银票？且往后每年都有？”吴渊错愕，望着古纪递上来的一叠银票。

    之前的两千两金票，已出乎他意料。

    吴氏主宗，虽比离城吴氏强得多，可族人更多，摊子更大，要用银子的地方只会更多。

    一年三万两银子？不少了！

    “这位吴茂族长，名不见经传，看样子，已经统一了族内意见。”古纪道：“倒是有些手段，更有魄力，等公子你崛起，他们恐怕会获得十倍百倍收益。”

    “那就先让他们等着吧。”吴渊摇头道。“纪叔，我先上楼修炼了。”

    古纪点头。

    这一点，他是很佩服吴渊的，无论何时，无论外界如何吹捧，稍有空闲，吴渊就会独自修炼。

    论刻苦程度，古纪自愧不如。

    时间流逝。

    夜渐深。

    古纪一直待在一楼，看似是闭眼休息，实则一直在警惕四方，防止有高手刺杀。

    身为贴身护卫，即使身处武院，他也没丝毫放松。

    可古纪没注意到，一道幻影自楼阁侧面无声无息飘落。

    旋即消失在黑暗中。

    ……

    南梦城，并无宵禁，作为人口百万的大城，晚间也热闹非凡，一彪形大汉正走在繁华的中大街上。

    “刺客？”

    “达到‘控境’层次，才是最好的刺客。”彪型大汉咧嘴一笑，目光落在远处那栋雄伟的九层楼宇：“群星楼。”

    “府级群星楼，希望，别让我失望。”
------------

第65章 兵器、情报

    群星楼，是整个中原七州最强大的‘商楼’，所拥有的宝物最多，买卖起来最公平。

    甚至，它所发行的‘银票’都能流动天下，得到各方承认。

    可想而知，它背后潜藏的势力何等恐怖。

    “绝对公平？这世间从无绝对，号称绝对保密只是价格不够高，我在离城群星楼，一次次易骨进入购买贵重物品，就被盯上了。”吴渊微微摇头：“逼得我，都暂时没去购买修炼所需的物品。”

    群星楼，遍布天下，分为总部、州级分楼、府级分楼、郡级分楼四个层次。

    自然，层级越高越安全。

    像在郡级分楼，一次性购买上千两银子的物品，就会被视为重点客户。

    可在府级分楼？这点交易额就不算大了。

    毕竟，整个南梦府，高手众多、大家族更多，常发生上万两银子的大额交易。

    超过十万两的巨额交易都不算太罕见。

    这，也是吴渊想来南梦城的原因。

    这里汇聚的资源宝物、情报信息，是离城的十倍都不止，要隐藏身份也容易得多。

    易骨变化后的吴渊，乍一看就是一尊魁梧大汉。

    走进了这座府级群星楼。

    “客官，里面请。”自然有侍从出来接待。

    吴渊目光扫过。

    府级群星楼，比郡级群星楼强的不是一星半点，单单一楼的占地面积就要大数倍。

    装潢奢华，来往的宾客也更显富贵，且有许多江湖豪侠装扮，实力都不俗。

    连巡守的护卫，实力都比离城群星楼强得多。

    “我要上三楼。”吴渊冷漠道。

    他声音带着磁性，和本身相比有极大区别。

    对于他这等境界媲美大宗师的高手，易骨、易声都只是小事。

    “好，客官随我来。”侍从连道，根本不提出要验明实力身份。

    很快。

    吴渊登上三楼，自有气质婉约的侍女来迎接，媚而不俗，面带笑容，让人不自主生出好感。

    “不愧是群星楼。”吴渊心中赞叹一声。

    单单三楼的这些侍女，就比离城群星楼要高出一個档次，训练出来怕是一笔不小的花销。

    进入单人接待室。

    “客官，不知来我群星楼，要买些什么？”早就有一面容约三十岁的黑袍男子等待。

    他的声音温和，不卑不亢。

    “我想要些暗器飞刀，四品、五品的都想要一些，小型的即可。”吴渊开门见山。

    吴渊之前曾购买过群星楼的‘制式飞刀’，用的破为顺手，不过数次大战下来，有好些飞刀无法回收，还有些破甲后有些损毁。

    自然要换一批新的！

    “四品飞刀？客官，飞刀乃是暗器，重在隐秘、突袭，对材质要求倒没那么高，一般五品飞刀就能威胁到一流高手了。”黑袍男子忍不住提醒道。

    “什么时候，群星楼开始打听客人信息？”吴渊声音趋冷，一股无形气机散发出来：“怎么用，是我的事，你只告诉我卖还是不卖？”

    瞬间，黑袍男子只觉自己仿佛被猛兽盯上，浑身都不由一寒，顿时明白自己说错了话，连道：“是我多嘴了，不知客官需要多少？”

    “价格。”吴渊声音恢复平静。

    “五品飞刀一柄二十两，四品飞刀一柄一百五十两。”黑袍男子迅速说道。

    “五品，我要二十柄，四品我要十柄。”吴渊淡淡道。

    虽购买的是小型飞刀，但想要穿过重甲，注定不会太小，重量还是其次，以吴渊现在的实力，负重数千斤长途行走都轻而易举。

    关键，是空间！

    三十柄飞刀，是吴渊不影响自身战斗、行进间不被旁人察觉情况下，所能藏身的最大数量。

    “好，我就安排人去取。”黑袍男子道。

    “不急。”吴渊不疾不徐道：“我还需要一件四品的贴身软甲，记得，是不影响我灵活性的软甲。”

    “四品软甲？”黑袍男子眼前一亮。

    这是大生意啊！

    像飞刀，即使是四品利器，可用料太少。

    且作为暗器，价格不可能卖的很高。

    价格太高？客户肯定会去其他兵器铺购买。

    可软甲不同。

    用料多，需要的手艺同样高，价格自然水涨船高，一件好的四品软甲，卖出上万两银子，都是常事。

    “客官，甲胄因不同人的体型不同，大多数是量身定制的。”黑袍男子道。

    “不必，我要成品。”吴渊淡淡道。

    定制？

    自己易骨状态下，和平日体型有明显差异，不可能去定制。

    “那就要请客官随我去‘兵器库’，一一尝试，看哪一件最为合身。”黑袍男子道。

    “行。”吴渊随意道。

    他也不担心群星楼甩什么花招。

    两人从接待室背后的小门，直接上了四楼。

    来到了一密室前。

    “客官，兵器室通向不同房间，偶尔会碰到其他客人来挑选兵器，若需要要保密，你可以戴上面具。”黑袍男子指着一旁墙壁。

    上面悬挂着大量面具，个个青面獠牙

    面具上都只露出一双眼。

    “嗯。”吴渊点头，随时取下一面具戴上。

    推门。

    一间偌大的兵器库呈现在吴渊面前，刀、枪、剑、戟、斧、盾牌、弓……大量的兵器呈现在吴渊面前。

    每一件都是精品利器！

    ……“客官。”黑袍男子看着吴渊在试穿了十多件后方才选定的一件成品软甲，忍不住提醒：“这件软甲虽然相对便宜，但似乎不太适合你。”

    站在不远处的两名客人闻言，都不由看了过来，的确不太合身。

    “嗯？”吴渊冷冷一扫。

    “行，客官你说什么就是什么。”黑袍男子连闭嘴，迅速将这件软甲包裹好，带着吴渊下楼。

    再次回到接待室，坐下。

    “客官，这件软甲是六千三百两银子，加上飞刀一千九百两银子，一共八千二百两银子。”黑袍男子计算出来，他有些期待。

    一次性近万两银子的交易，在府级群星楼也不多见。

    “不急！”

    吴渊指尖轻触桌面，淡淡道：“我还要些‘锻骨丹’，量非常大。”

    “锻骨丹？”黑袍男子眼前一亮：“量很大？多少？”

    锻骨丹，比淬体丹更高级一些，药效更惊人，一般是针对入流高手的，价格也相应更高些。

    一枚上品锻骨丹，价格是一百两银子！

    一枚中品锻骨丹，价格是二十两银子。

    “一千枚，中品的。”吴渊轻声道。

    “一千枚？”黑袍男子呼吸都急促起来。

    大生意啊，光这些丹药就是两万两银子，加上兵器甲胄都近三万两了。

    开年以来，他都还没做过这么大笔的生意。

    一旁的侍女，同样听得惊人。

    她也没想到自己随意接待的陌生客人，竟是如此豪客。

    “另外，我还要一些情报。”吴渊似漫不经心道，目光扫过身后的侍女。

    那侍女何等识趣？当即低头退出了接待室。

    “客官请说。”黑袍男子道。

    “我想知道有关九龙山、七星楼、九杀府这三大黑暗组织的详细情报。”吴渊淡淡道。

    “没问题。”黑袍男子笑道。

    “不要想着拿它们的事迹简述和历史传承来糊弄我。”吴渊淡淡道：“我要的，是这三大势力在南梦府的各个据点位置、联系方式、负责人实力、内部组织构架等情报。”

    “价格，好谈。”吴渊直视黑袍男子。

    黑袍男子脸色微变，旋即就镇定下来：“客官，我群星楼遵守横云宗规矩，不可能去刺探这些……”

    呼！

    吴渊直接起身：“罢，你群星楼不愿做生意，我就再多废些功夫慢慢去收集兵器和情报。”

    遵守横云宗规矩？鬼才信！

    黑袍男子顿时急了。

    他看得出，吴渊不是开玩笑，不止是不做情报生意，连带刚刚的数万两生意都不谈了。

    “客官勿走，先坐下，有事好说。”黑袍男子连道。

    “怎么？有情报？”吴渊停步，转身，冷漠道：“我耐心不好，若再来糊弄我，就再没机会了。”

    “客官。”

    “我也给你交底。”黑袍男子咬牙道：“这些黑暗组织的详细情报，楼内高层或许知晓，但轻易也不会卖出，我必须要申请，即使高层同意，也肯定要验明客官身份。”

    吴渊微微点头：“我知道，可我不会验明身份。”

    “嗯”黑袍男子点头：“我的权限，唯一能做的，就是在正常情报里掺杂一些关于这几家黑暗组织的‘据点’和大体组织构架的推测。”

    黑袍男子将‘推测’两个字咬的很重。

    吴渊自然明白对方意思。

    沉吟了会。

    “好。”吴渊吐出一个字。

    “客官稍等，我将相关情报整理好，会呈送上来，客官只能在我群星楼内阅览。”黑袍男子道：“三家情报，一共一千两银子。”

    “没问题。”吴渊点头。

    隐秘情报不能直接带出店铺，这是群星楼一贯的规矩。

    客人能记下多少，那就看客人的本事。

    一千两银子贵吗？贵！

    但自古以来，知识和信息本就无比昂贵。

    没让吴渊等太久。

    黑袍男子就送上了几本薄薄的书籍，还有单独的十余页纸张，吴渊不客气的阅览起来。

    自打开上丹田宫，神魄不断壮大。

    虽无其他作用，可单论记忆力，吴渊完全能做到过目不忘。

    不到半个时辰。

    吴渊放下了最后一纸情报，他对九龙山、九杀府、七星楼这几大黑暗组织有了初步了解。

    他心中，也逐渐浮现一计划雏形。

    “将兵器和锻骨丹，帮我收拾好。”

    吴渊取出足够数量的银票放在桌案上，又看似随意道：“对了，将伱群星楼发行的最新一期的地榜、人榜、天才榜，给我捎带上吧。”

    黑袍男子看着那一大叠银票，眼前一亮，连恭维笑道：“几本榜刊，小事情。”
------------

第66章 《天下地榜》

    付出近三万两银子，吴渊将贴身软甲穿上，又将飞刀一一贴身牢固，最后用衣衫覆盖。

    最后，将几本书籍拿着，背起装满了一千枚‘锻骨丹’的大包裹，起身离开了群星楼。

    混入熙熙攘攘的人流。

    “没人跟踪。”吴渊感知着周遭环境：“不愧是府级群星楼，行事倒是大气。”

    数万两银子的交易，虽也属大额，但想来还不至于惊动群星楼高层。

    “该去购买主战兵器了。”吴渊步伐很快，却又不至于引起旁人注意。

    这个度，非常难把握。

    ……耗费了超过一个时辰，走过三四家大型的武器店铺，吴渊方才在一座不算太庞大的‘武器铺’中选定了一柄四品战刀。

    四品利器，已属许多武器铺的顶尖兵器。

    至于神兵？

    没有滔天的实力和背景，即使有神兵，那些武器斋也轻易不愿暴露和公开展露。

    弄不好，什么时候就会惹来顶尖高手将其掠走。

    离开了武器铺。

    吴渊又在一普通商铺购下了一普通刀鞘，恰好能够隐藏战刀锋芒。

    做好这一切，再三确认身后没有跟着‘尾巴’，吴渊方才隐匿行踪，悄无声息摸回了武院。

    一路潜入。

    无论是武院外围的军士，还是武院内巡逻的护卫，乃至守在楼下的一流高手‘古纪’，都未曾察觉到吴渊的来去。

    摸上楼。

    演武室中央，吴渊盘膝坐下。

    “神魄愈发壮大，对周围环境感应越来越清晰，倒是让我对‘控境’理解愈深。”吴渊呢喃自语：“和前世相比，单纯战斗技艺，都丝毫不弱了。”

    彻底清醒五个月。

    吴渊的实力，终于全方位超越前世最巅峰时。

    而真正踏入‘控境’这一层次，让吴渊的隐匿、潜行技艺，达到了匪夷所思的地步。

    “论潜行手段，即使不如地榜宗师，应该也超越顶尖高手。”吴渊微微一笑：“至少，古纪未曾察觉。”

    当然。

    这也是古纪为小心起见，从庭院另一侧溜走，若是贴身刺杀？很难做到无声无息。

    “若是能达到‘控境’圆满，彻底掌控周遭环境，即使地榜宗师，也未必能察觉到我的靠近。”吴渊暗道。

    越是沿这条路走，吴渊越能感受彻底掌控环境的可怕，堪称技近乎道！

    当然。

    现在的吴渊，还只能算入门，距绝对掌控还有很远的路要走。

    “黑山刀！”吴渊打开包裹，一手抓起购买的刀鞘，提起来，非常重！

    稍一掂量，吴渊就能确认，连刀带鞘一共一千零六斤。

    刀取名黑山，是因它通体漆黑，材质特殊，在任何情况下都不会反光，最适合黑暗。

    其次，就是吴渊的最强刀法乃是《千山》。

    两者结合，自然就有了这柄黑山刀！

    “再试试。”吴渊心中痒痒，又一手握住刀柄，轻轻一用力，‘唰’的一声通体黑色的刀刃出鞘。

    “呼！”

    刀出，吴渊单臂向前横劈，刀刃撕裂空气，隐隐有炸响之声，房间内都仿佛有出一丝丝低鸣。

    可刀刃离地三尺，却已纹丝不动。

    “果然是一柄好刀，丝毫不比杨龙当初的那柄开山刀差，甚至还要好些。”吴渊嘴角露出笑容：“三重力极下，十万斤的力量，都能轻易承受住！”

    利器的差距，其中一大关键，就是材质的承受力量。

    像六品利器，光看表面也不错，可对于吴渊这等高手来说，全力爆发交手，武器怕是瞬间就要断裂。

    “哐~”收刀入鞘。

    “这柄刀，花了一万两千两银子。”

    “杨龙那柄开山刀，如今想来，怕也价值上万两白银，丢掉倒是可惜。”吴渊微微摇头。

    当然，吴渊并不后悔。

    那柄开山刀名气太大，离城各方尽皆知晓，各方势力情报怕都有记载，吴渊若是拿着用，太惹眼了。

    舍弃掉，吴渊并不心疼。

    这次，吴渊只在群星楼购买软甲和飞刀，而不购买战刀也是这一缘故。

    飞刀，是制式的，天下高手购买的太多，谁都查不过来。

    软甲？贴身穿着，又不暴露！

    唯有战刀和重甲，都很显眼，且这等宝物大多是单独打造，群星楼都会留有相应记录。

    将来吴渊一旦使用，群星楼相应的‘情报体系’肯定会有调查，很容易被查出些端倪来。

    而吴渊所逛的那些武器铺，看似都属大型店铺，可它们的生意范围都只局限于南梦城，背后主人大多不在意卖给了谁，更不会涉及情报生意。

    自然，吴渊暴露的可能性会剧减。

    这也是吴渊要专门购买一件普通刀鞘的缘故，所做一切，都是为了安全。

    忽然。

    “公子，深夜还未睡吗？”一道低沉声音在演武室门外响起，是古纪！

    他听到了动静。

    “未睡，我刚刚在练刀，无妨。”吴渊回应。

    “公子早些休息，我先下去了。”旋即响起了古纪下楼的脚步声。

    直到楼梯间彻底无声。

    “倒是不能小瞧了一流高手的感知。”吴渊暗道一声：“没有买长枪大斧是对的，太过惹眼。”

    群战长枪大斧，独战刀剑！

    这是吴渊一向的惯例。

    只是，现在古纪整天跟着，一柄刀好藏，放入刀鞘挂在腰间即可，光看刀鞘，地榜宗师也看不出什么名堂。

    但长枪大斧？解释起来太麻烦！

    将战刀放在身侧，吴渊拿出了放在旁边许久的书籍，拿起了叠放在最上面的一本，准备翻阅起来。

    书籍上，书写着四個鎏金大字《天下地榜》！

    “地榜！终于有机会，好好了解下这方世界的绝世武者了。”吴渊眸子中有好奇，更有期待。

    这也是他早早听闻，渴望知晓的一些讯息。

    群星楼，遍布天下，情报系统同样遍布天下，统计天下武道强者事迹，并将他们的实力加以排名。

    最终，形成了《地榜》《人榜》《天才榜》三大榜单，每一榜单又各有区别。

    一品武者的‘地榜宗师’之名，也是因《地榜》一书而来。

    唯有一品，方可登上地榜！

    实际上，并非只有群星楼一家势力进行武道强者的实力排名，只是它这一方势力消息灵通，又属绝对中立，在漫长岁月中，逐渐得到了整个天下的公认，最终树立起了权威。

    翻开第一页！

    “武道九品，乃人之道。”

    “打破生命极限，蜕凡人体，即为仙道！为天道！为为神道！故称天榜‘陆地神仙’。”

    “天榜高手，已近仙神，和世间芸芸众生相隔太远，他们的事迹恍若神话，非凡人所能了解，故难列天榜排名。”

    “一品，宗师武者，他们或逍遥天下，或开宗立派，或列土封疆，已是人道巅峰、大地众生之顶点，为绝大部分武者所能追逐的极限……故称之为‘地榜’！”

    “东武历1年，武王开辟武道宗始‘武道’，划武道九品，框定天下十三州格局，并定下了第一次地榜排名……”

    “东武历1232年，‘九仙阁’接替武宗，重定地榜，并最终得到公认，持续近千年。”

    “东武历2116年，在九仙阁覆灭后的十三年，群星楼续接先辈遗志，重刊十三州地榜……”

    “东武历2432年，在原有圣、东、武、江、楚、原、燕、闽、南、北、漠、西、荒十三州基础之上，加入琼、风二州武道强者，共统计十五州强者，直至今日。”

    “《地榜》，一年一刊，汇聚天下十三州所有地榜宗师，每年十月重定排名，十一月发行，又分主、副两刊。”

    “主刊，为天下十三州和海外两州的全部地榜宗师排名，以实际战力为衡量，以‘风闻传说’为辅助，由三位地榜宗师、十八位顶尖高手共同判定排名，最终由天榜高手审验，才可刊印天下”

    “副刊，则是由不同地榜宗师的活动范围、实力所属，划出各州地榜宗师排名……”

    “我群星楼，承武王之志，本刊为第3223记，审验时间止于东武历3223年10月……”吴渊看的心潮澎湃。

    武王，是中土世界的传奇强者，是神话，是传说，是有明确记载的第一位天榜高手。

    他划定十三州，虽郡县时有变化，可州域再无争议，延续数千年。

    他定下武道九品，时至今日。

    他定下地榜规矩，虽中途有波澜，可经武宗、九仙阁、群星楼传至今日，仍得天下武者公认。

    天榜？太远！

    登临地榜，号为宗师，是中土世界每位武者，自踏上武道之路便拥有的梦想。

    “这是去年发行的，算一算，距新的《地榜》出来应该不远。”吴渊思索着，继续翻阅：“倒要看一看，中土世界的地榜宗师，到底有多强。”

    演武室内光线黯淡，可吴渊看的一清二楚。

    “晋苍，地榜第一强者，大晋王朝第四代晋皇，掌控一品神兵‘晋皇剑’，年六十二岁……”吴渊翻阅见到的第一位地榜宗师，就让他眉头一皱。

    当代大晋帝国的皇帝，国事何等繁忙。

    竟会地榜第一强者？
------------

第67章 江州十二宗师

    对大晋帝国，吴渊本能产生警惕和敌意。

    父亲战死于横山府，可以说死于大晋之手。

    大晋帝国，更横云宗头号大敌。

    如果吴渊真的加入横云宗，不久的将来，极大概率会同大晋帝国有交手碰撞。

    思索了下。

    吴渊又舒展眉头：“也对，初代晋帝乃天榜高手，血脉基因不会差，这晋苍能被选为‘晋皇’，若没有强横的实力，又岂能压服帝国麾下亿万臣民？”

    这里，是武者的世界！

    个人武力可敌万千。

    像前世，一些传记小说中，那种手无缚鸡的皇帝，一言可让大宗师跪伏行礼，只能是文人书生的臆想！

    治国安邦的确要专门的人才。

    可现实的中土世界，各方王朝也好，宗派也罢，聪明才智者只能作为辅助，光靠‘谋略’‘治国’无法做到长治久安。

    必须有绝强武力坐镇。

    尤其是一国皇族，想要真正统领一方？首先就要拥有绝强武力。

    像晋帝，他建立大晋帝国，靠的是自身天下第一的武力，至于谋略？只是其次。

    “如我横云宗内，走科举的路子，再厉害，最高也就成府尹。”吴渊暗道：“想成殿主？成宗主？不可能！”

    无论是五殿殿主还是宗主，首先就要是顶尖高手。

    而像各地郡守、府尹，倘若自身实力没那么强，宗门也会安排相应高手贴身保护，以防他们被刺杀。

    安全都没保障，智慧再高又如何？不可能天天被百万大军包围着保护，武道强者总有刺杀机会。

    “这位晋皇，自身实力强，麾下也高手如云，除非天榜高手出手，否则，谁能刺杀他？”吴渊微微摇头。

    自身实力强，才是根本。

    吴渊继续向下翻阅。

    一位位地榜宗师的名字映入脑海，他不断记下，对榜上的宗师都有了些了解。

    这些地榜宗师，个个来头不小，或是大宗领袖，要么是国度圣宗的柱石，极少数一些淡漠名利者，也是名震天下的‘大侠’。

    地榜宗师，数千万人中，才有希望诞生一位。

    可天下何等浩瀚？每一州都广阔万里，人口数以‘亿’计，地榜宗师的数量自然就不少。

    因此，《天下地榜》中刊登的宗师，都只有简略介绍和一两场成名之战的描述。

    至于更详细情报？

    那就要从群星楼再单独购买。

    “嗯？”吴渊忽然眼前一亮，手指停了下来，仔细看着书中排名地榜三十三名的简述。

    “步雨，地榜第三十三，江州横云宗太上元老，掌控一品神兵‘月澜剑’，年九十六岁，世人常称之为‘雨宗师’……”

    “步雨宗师，六十八岁那年，于江州大龙府，与归羽宗两大护宗法王一战，以一敌二战平，仅一個月后，归羽宗护宗法王‘原显’因伤势过重离世……”

    “八十八岁那一年，于江州横山府，先败大晋宗师‘杨落’，后同大晋帝国‘东王晋九’激战百余合不败，最终大晋占领横山府后罢兵，横云宗得以保全……”

    步雨！

    横云宗太上元老。

    “原来，古纪口中的太上‘雨宗师’名为步雨？”吴渊暗道：“排名三十三？可单看战绩来看，恐怕都有望进入前二十乃至更高。”

    大晋帝国东王，晋九，地榜排名十二，是大晋皇族的顶尖强者。

    能与之交手百余合不败，步雨的实力可想而知。

    “恐怕，和年龄有一定关系。”吴渊脑海中掠过前面几十位地榜宗师的年龄。

    普遍是四十岁到七十岁。

    超过九十岁的？包括步雨也仅有两位！

    地榜宗师，已达人体极限，对身体控制精细入微，几近天人，可自主修复绝大部分伤势。

    普通人，七八十岁就白发苍苍、步履蹒跚。

    宗师们，百岁高龄依旧能状若五十岁，身体机能保持在巅峰状态，他们无病无灾活个一百三四十岁是很轻松的。

    “只是。”吴渊暗阴叹：“力量再强，武道技艺再高明，终是肉体凡胎，不能能抵挡光侵蚀。”

    六十岁的宗师，身体状态和三十岁时几乎无差别。

    可九十岁的宗师，即使巅峰战力不失，战斗持久性、受伤后的恢复速度，都会大打折扣。

    拳怕少壮，这是自古颠不破的真理。

    自然，年龄越大，地榜排名也会逐渐下降。

    吴渊继续翻阅着

    每一位地榜宗师的信息，他都逐一阅览并记下，相关的事迹同样牢记于心。

    让他对整个天下有了更清晰的认知。

    “地榜宗师，个个都达到人体极限，可先天的身体基因差别、自幼的修炼条件，最终会造成身体素质形成明显差距。”吴渊思索着：“且武道技艺、战斗秘籍、神兵、年龄，都会影响到实力发挥。”

    像晋皇‘晋苍’。

    他自幼有最好的外部修炼条件，根基肯定是最强的那一类，再配上最适合的一品神兵，实力自然恐怖。

    “《天下地榜》，一共记载二百三十一位地榜宗师。”吴渊合上了书籍的最后一页。

    浩瀚广阔的中土世界，真就只有这么多宗师吗？

    不一定！

    肯定有些强者明面上只是顶尖高手，可暗中有突破。

    最顶尖的几大势力，说不定也有所隐瞒。

    可吴渊仔细想想，即使有隐士高手，想来也不会特别多。

    毕竟，群星楼遍布天下，每年会重新定一次地榜，除非有宗师一直隐藏，否则只要公开暴露，自然会登榜。

    “不知，这广阔世界中，天榜高手又有几位？”吴渊心中生出一丝好奇。

    无处问询。

    就像《天下地榜》开篇所言，天榜高手和世人相差太远，犹如仙凡差别，他们的事迹不为人所知，哪里能弄清楚？

    况且。

    地榜高手有数，一个原因是‘寿元’有极限，最多一百五六十岁就会老死。

    天榜高手？

    古老传说中，武王活了整整五百年！

    因此，根本没法确认天榜高手的生死，他们活个两三百年是很轻松的。

    传言中，大晋帝国的初代‘晋帝’，就一直还活着。

    可根本没法证实。

    “不着急，等我拥有地榜实力，慢慢的，自然会知晓。”吴渊心中非常平静。

    实力到了，自然能接触到相应圈子。

    实力不到，就算知晓又如何？也只能作为谈资，徒惹心乱。

    “天下间的大事，现在和我关系不大，可江州之事，我还是要注意的。”吴渊拿起了第二本书刊。

    《江州地榜》，这便是地榜的副刊，上面记载的仅有常年于江州一带的地榜强者。

    一共十二位！

    而相比上一本《天下地榜》，这本《江州地榜》要薄得多，仅有十余页。

    “对这些地榜宗师的描述，倒是也清楚一些，有生平简介，对成名战绩都有讲述。”吴渊津津有味看着。

    “步雨，江州第一宗师。”

    “楚平，江州第二宗师，名号‘百江王’，乃楚江帝国远支皇族……”

    “常东，江州第三宗师，名号‘元湖老人’……”

    “杨落，江州第四宗师，乃大晋帝国……”

    ……

    “桓剑，江州第九宗师，横云宗太上元老……”

    ……吴渊将江州十二位宗师的信息情报一一记了下来。

    对整个江州局势有了初步了解。

    “大晋帝国，如今占了江州四府之地，竟常年三位宗师驻扎。”吴渊颇为惊讶。

    按他这些年所了解来看，建国两百年来，大晋帝国一直在扩张，称得上是四面出击。

    南州、闽州、漠州、原州、江州……凡同大晋帝国接壤之州，除荒僻的西州、荒州，尽皆有战火燃起。

    吞并天下之心，路人皆知。

    即使四方皆敌、常年战火不熄，在距自身核心区域极为遥远的江州，大晋帝国依旧常年派遣三位宗师。

    可以想象大晋帝国整体实力何等惊人。

    “横云宗，局势有些危险。”吴渊做出了判断。

    仅有的两位地榜宗师，桓剑宗师要年轻些，但同样是八十九岁高龄。

    眼下，凭步雨宗师的强大实力，还能震慑一时。

    再过十年？二十年呢？

    “这些事，相信横云宗高层自有考虑，等我加入宗门，再考虑不迟。”吴渊暗道。

    若是母亲妹妹遇险，吴渊或许会拼死一战。

    对横云宗？吴渊暂时没有尽忠战死的想法，真有身死危险，只会毫不犹豫离开。

    “《江州人榜》？”吴渊拿起第三本书籍。

    人榜，是统计地榜之下的高手。

    地榜，有主刊和副刊，但人榜只有各州排名，并没有整个天下的统一排名。

    实际上，整个天下进行人榜排名本就不现实，因为人数实在太多，地域太过广阔。

    况且。

    和地榜不同，地榜是源自武王的传统，已有数千年历史传承，而所谓《人榜》《天才榜》是群星楼自家的创新。

    “收录江州宗师以下，排名前五百的高手？”吴渊翻看这本《江州人榜》。

    每位武道强者的介绍，都非常简单。

    例如：“张长生，排名三十九，四十一岁，顶尖高手，隶属横云宗‘军武殿’……”

    仅百余字，只会简述一场成名战。

    不过，想一想要记载的强者数量，吴渊也能理解，若每一位都介绍详尽，这一本得多少字？

    一页页迅速翻过。

    “嗯？高宇，竟也位列其中？”吴渊忽然停下手，眼中带着一丝好奇，仔细看了起来。
------------

第68章 四万六千斤

    “高宇，排名一百四十六，四十四岁，一流高手（三品），隶属横云宗‘财工殿’……”吴渊手上拿着书刊，思索着：“从排名来看高宇的实力在一流高手中，应当属极强的。”

    江州人榜，共收录江州地界上宗师以下的五百位高手。

    吴渊刚才阅览过，榜单上记载的‘顶尖高手’，一共是九十二位。

    隶属横云宗的顶尖高手则有二十一位。

    若平均到江州十六府，每一府涌现出的顶尖高手不到六位，何其稀少？

    除九十二位顶尖高手，余下能登上人榜者，尽皆是‘一流高手’。

    能排在一百多名，足以证明高宇的实力。

    和顶尖高手们相比，怕都非常接近了。

    须知，一流高手彼此实力是非常大，最厉害的那一批，完全有希望秒杀最弱的一流高手。

    像吴渊第一战对战的那位使锤高手，实力就很普通，连力极二重技巧都只勉强掌控，现在的吴渊，自问全力爆发下，一两刀就能击杀对方！

    而像古纪、洛伏，按吴渊推测，应当属一流高手中较为强大，尤其是古纪，偶尔都能蓄力施展‘三重力极’。

    “我击败古纪不难，可击杀就有难度，至少要交手数十招才有希望。”吴渊暗道。

    主要是身体基础差距太大。

    击败高宇？吴渊没有绝对把握。

    继续向下翻阅。

    两刻钟后。

    “江州，东西纵横上万里，人口数亿，涌现的高手的确不少啊！”吴渊合上了《江州人榜》。

    闭上眼，江州人榜上的所有强者，吴渊已尽皆了然于胸。

    此刻，他对整个江州的格局、武道强者数量，都有了更为清晰的认知。

    “我的实力，应该在人榜一百到三百之间。”吴渊估摸。

    这只是他的估计，毕竟，迄今为止他只见过几名一流高手，还没见过顶尖高手出手，难以评判。

    所见的几位一流高手，也没几个在榜。

    洛伏，乃东州强者。

    古纪？吴渊没见到名字，可观当日高宇介绍时的姿态，实力地位应该不会比他弱太多。

    “古纪，疑似死士，他告诉我的名字，很可能是假的。”吴渊微微摇头。

    如此浩瀚大地，各方势力隐匿些高手，再正常不过。

    “横云宗，底蕴的确够深。”吴渊脑海中掠过人榜数百位高手的信息。

    江州，有六大势力：横云宗、大晋帝国、西梦林家、东梦夕家、元湖山庄、百江王。

    毫无疑问。

    六大势力中，整体实力最强的是横云宗，拥有的顶尖高手、一流高手数量都是最多的。

    步雨宗师，更是剑压江州。

    像元湖山庄，虽有宗师‘元湖老人’坐镇，可麾下仅有两位顶尖高手，如何能与横云宗争锋？

    百江王‘楚平’，自身是宗师强者，也有两位楚江帝国遗族宗师支持他，占据四府之地，乍一看威势极盛，可和横云宗相比，他的底蕴太浅薄，麾下臣民没有太多归属和忠诚可言。

    真正能令横云宗忧虑的，是大晋帝国。

    大晋势力触及江州不久，新占四府之地，像横山府内更是处处抵抗，数年来从曾停息过。

    可奈何不了大晋帝国势力庞大，随时能从其他州府调动大批力量杀入江州。

    “不过，中土世界，武道称雄，常因一人令天下局势大变，大晋帝国的强势，未必能一直持续。”吴渊并不太在意。

    放下《江州人榜》。

    吴渊拿起了最后一本《江州天才榜》，翻阅起来。

    人榜，是统计整个江州一品宗师以下的武道强者，除此外，再无限制。

    而天才榜，却限定二十八岁以下。

    “不以绝对实力定排名，而是综合实力、年龄等多方面因素，所定的‘天赋排名’？”吴渊微微摇头：“共统计江州境内的一百位年轻天才？”

    天赋，不同于具体实力，是很难具体量化的。

    且人的际遇各不同，有人早慧，有人大器晚成，单纯考量所谓天赋，是非常不靠谱的。

    不过。

    吴渊依旧翻了翻，这上面记载的大多是些二十多岁的二流高手、十几岁的三流高手。

    像横云宗的十大云武真传，個个在榜。

    不过，都引不起吴渊太大兴趣。

    唯有排名第一的让吴渊多看了两眼。

    “许辉，江州天才榜第一，年二十四岁，一流高手……”吴渊做出推测，轻声自语：“高宇称赞他，的确是有原因的，这等实力，有望地榜宗师。”

    吴渊很清楚成为宗师的难度。

    前世时，是因人类联邦科技高度发达，通过元宇宙网络能迅速发掘孩童的武道天赋，专门培养，人口更达数百亿，才能诞生出那么多二三十岁的宗师高手！

    中土世界？效率要低得多！

    除非是大族出身，否则，

    许多武道天才都泯灭众人了，即使最终能绽放光芒，至少也是十几岁。

    加上基因更强大，想要达到人体极限也会更难。

    成宗师的难度，自然大得多。

    “不过，两个世界的宗师虽都指‘人体极限强者’，武道技艺应该接近，可前世的宗师，论绝对武力，比中土世界的地榜宗师要差远了。”吴渊暗自感慨。

    中土人类，基因太强。

    “呼！”

    吴渊长舒口气，放下了这本《江州天才榜》，将它和其他几本书叠起，丢弃到了一旁。

    “获取这些资料讯息，是为对这方世界有更清晰认知，不至于关键时刻做出错误判断。”吴渊打开了装满‘锻骨丹’的包裹。

    取出了一大瓶。

    “可武道修炼，最重要的，依旧是实力，若我有天榜实力，哪里用理会这些？”

    吴渊仰头，直接吞下了两枚中品‘锻骨丹’。

    淬体丹、锻骨丹、益气丹，是中土世界经数千年总结，最后形成的三种常见、最具普适性、副作用最小的辅助修炼丹药。

    “淬体丹，对三流武者效果就较小了。”

    吴渊闭眼，控制腹胃的肌肉血液，迅速分解出丹药中蕴含的杂质：“锻骨丹，适合二流高手、一流高手。”

    “我现在的身体素质，实际也就同二流高手相当。”

    基础力量三万斤，是二流高手（四品）的底线。

    至于益气丹？

    不是吴渊不愿买，实则是价格太高，一枚就价值数千两银子，据说能令许多高手和神秘的中丹田宫产生联系，有望提升自身潜力。

    是许多顶尖高手追逐的珍贵丹药。

    “若再和之前类似，去换取下品锻骨丹，太引人瞩目。”吴渊感受着‘锻骨丹’逐渐释放药力。

    身形变化，开始修炼《虎豹练骨术》！

    况且，经过灵液、血色雾气的接接连洗礼，吴渊明白，自己对身体控制再精妙，若服用的丹药杂质过多，最终体内仍会残留些许难以去除。

    所以，服用的丹药不能太差。

    况且，当初选择‘下品淬体丹’除对实力自信，更多是因银两不足的迫不得已，银两不够。

    如今？

    虽短短一个晚上就花掉近四万两银子，吴渊身上，仍还有超过四万两银子。

    钱财？是身外物！

    只要实力强大，想要弄到钱财办法多的是。

    “一枚锻骨丹，药效比淬体丹强上数成，但更为温和，更易于吸收。”吴渊感受着两种丹药的区别。

    一枚枚锻骨丹消耗掉，丹药中的杂质不断被吴渊吐在一旁。

    浑身筋骨肌肉皮膜，经过《虎豹练骨术》的一次次刺激，开始疯狂吸收‘锻骨丹’的药效。

    吴渊浑身都开始酥麻！

    “虽比不上灵液，但也比我自然锻炼快得多。”吴渊嘴角露出笑意：“经过‘血色雾气’进化改造，我的身躯也愈发完美，极限也会大幅提升。”

    不到半个时辰。

    这十多枚锻骨丹蕴含的能量被吞噬一空，而吴渊依旧没感受到身体有丝毫疲倦。

    “继续！”吴渊又一次吞服下数枚锻骨丹。

    ……

    仅仅睡了一个多时辰，吴渊再度醒来，外界已天明，又是全新的一天。

    盛夏的南梦武院，很漂亮。

    不过。

    吴渊仅同古纪、武熊他们打了照面，吃了些吃食，便又回到了二楼演武室。

    继续锤炼身体！

    “抓紧时间，既然身体能承受，那就一鼓作气，看实力到底能提升到何种地步。”吴渊精神焕发。

    唯有经过修炼，才能察觉到血色雾气的神奇，对身体潜力的提升无比惊人。

    整整两天。

    吴渊未曾下楼，那位武院弟子‘竹商’来访，被古纪给直接拒绝了，都懒得去打扰吴渊。

    古纪何等人物。

    在他看来，不疯魔不成活，没有痴迷武道之心，岂能踏足宗师境？

    当又一个夜幕降临。

    二楼演武室！

    “呼！”吴渊赤身，仅穿着短裤站在中央，肌肉如刀劈斧凿有着近乎完美的线条，地面上有大滩汗渍。

    一旁，更明显堆积着一些黑色杂质物质。

    “两天两夜。”

    “接连服用超过四百枚中品锻骨丹，身体力量，终于锤炼到当前极限了。”吴渊嘴角露出笑容。

    两天前，他的单臂拳力，还只有三万四千多斤。

    现在？

    “呼！”吴渊随意一记掌刀，空气就直接炸开，隐隐有气浪生成了。

    “纯粹力量，一拳，约莫四万六千斤！”

    “距离一流高手（三品）的力量要求底线都不远了。”吴渊喃喃自语：“是时候去七星楼瞧一瞧了。”
------------

第69章 编号04013224182千山

    仅仅两天时间。

    吴渊的单臂拳力，直接提升了一万多斤！何等骇人？都近乎传说中一些服用天材地宝实力大涨的宠儿了。

    最重要的。

    能令实力短时间大涨的天材地宝，罕见还是其次，关键大多是‘揠苗助长’，会巨大副作用。

    而吴渊的成长，却没有任何副作用。

    可见血色雾气的神奇！

    消息若传播出来，恐怕会令各方震惊，说不定都会吸引地榜宗师乃至天榜高手前来探究。

    “两天前，我面对古纪这些一流高手，还要小心对战，不可大意。”吴渊脸上有些笑意：。

    现在？

    身体素质的大幅提升，令吴渊实力提升了一大截，在一流高手绝对属最强的那一类。

    面对顶尖高手？

    “就算不敌，我逃命的可能性也大了不少。”吴渊拿起一旁毛巾，开始擦拭着身上的汗滴。

    穿上衣服。

    “接下来，想让身体素质继续提升？要么等身体进一步发育成长”吴渊默默思索着：“要么……弄来更多的血色雾气。”

    身体还能吸收多少血色雾气？

    吴渊不清楚。

    至少，前几日血色雾气被吞噬一空时，身体仍未达极限，还能够继续吞噬。

    而这，正是吴渊计划接触‘七星楼’的原因。

    按经验，一旦杀敌，上丹田宫的黑塔就会释放出‘血色雾气’，供自身修炼。

    杀谁？

    滥杀无辜，吴渊不愿为之！

    “九龙山，势力有些弱，适合我的目标恐怕不多，能筛选的余地不大。”吴渊陆续贴身软甲、衣衫。

    又将飞刀装好，不露痕迹，最后将战刀抓起。

    “九杀府？行事太过邪异，太疯狂。”

    “而七星楼，虽然也是黑暗组织，可相对来说，要比九杀府好上一些，更有底线些。”吴渊回忆着在群星楼阅览过的卷宗。

    三大杀手组织，他都已有所了解。

    当察觉出血色雾气的神奇效果，又大致推出它的来源方式，吴渊心中就已萌生计划。

    没错，就是去当一名刺客、杀手！

    吴渊的第一目标，是七星楼。

    “噼里啪啦~”

    吴渊心念一动，身躯筋骨微微震颤，身高矮了一些，变为约莫一米八，脸部肌肉同样产生变化，不再显得稚嫩。

    头发弄得蓬松，披头散发。

    刹那间，吴渊整个人气质大变，就如同一名行走天下，行事放荡不羁的刀客！

    “走！”

    吴渊确认古纪依旧静修一楼，形若鬼魅，如同一阵青烟沿墙壁飘出了房间。

    消失在夜色中。

    ……

    天下间，诸国百宗争锋不断，代代强者辈出，漫长岁月中，自然滋生了许多黑暗势力。

    中土历史上，有些黑暗势力太过疯魔，被联合绞灭。

    也有些黑暗势力，收敛脾性、行事相对低调，加上实力强大，一直延续到今天，例如——七星楼。

    它，是公认的天下三大黑暗势力之一。

    天下十三州，几乎都有它的踪迹显露，而它所行事中，最为世人所知的便是‘刺杀’。

    历史上，许多国度的皇帝被刺、地榜宗师遭害，都和七星楼有关系。

    南梦府内，同样有七星楼的据点。

    这，是吴渊从‘群星楼’得到的消息，当然，也仅仅是一处据点，是否会七星楼真正驻地？

    不得而知。

    “到了。”吴渊潜藏在楼宇黑暗中，俯瞰着这条偏僻街巷尽头，有着一间不起眼的‘棺材铺’。

    半掩着大门。

    一阵阵微风吹过，便可听见木门‘吱呀’来回晃动作响，在屋内笼黯淡光芒下，显得颇为阴森。

    “真是这里？”吴渊好奇中带着一丝警惕。

    小心驶得万年船。

    吴渊没有冒然进去，而是就躲在暗中一直观察着，整整过去一个时辰，他确认这铺子的确有异。

    “是那里！”吴渊目光越过棺材铺，望向后面的那一座被高高院墙挡住了视线的大寨。

    紧挨着棺材铺。

    两者似乎没有联系，可从房屋构架布局，吴渊自觉其中恐怕没那么简单。

    “走。”吴渊轻轻飘下楼宇，沿街道一侧。

    踏入了棺材铺！

    铺内，空荡荡的，仅有两口薄棺材，一口完摆放整齐，一口刚铸造了一半。

    一个穿着朴素的中年汉子正低头打造着棺材。

    “客官，要棺材吗？”中年汉子放下手中工具，和气笑道，乍一看真就是一店铺老板。

    可吴渊却敏锐察觉到对方的不同。

    若寻常的小铺子老板，见到自己这般刀客装束，早就脸色变了，哪能如此镇定？

    “我不要棺材，我只想摘星星。”吴渊淡淡笑道。

    “客观说笑，星星在天上，我这哪里能摘到？”中年汉子笑呵呵道。

    “上七楼，自然就有机会了。”吴渊说话不疾不徐。

    中年汉子眼中闪过一丝惊异，旋即恢复正常，恭敬道：“原来客官是想预订位置啊，还请进入一叙吧。”

    吴渊点头。

    只见中年男子将店铺大门关上，恭敬将吴渊引入了后院，转过两道弯，又走过一条条黑暗的长长廊道。

    方才进入了一处很普通的屋子内。

    “客官请稍等。”中年男子恭敬道，缓缓退回了黑暗的长廊，吴渊在屋内随意选了一椅子，直挺挺坐了下来。

    没让他等待多久。

    很快，一位头戴鬼哭面具的黑袍男子，推开屋子对面的一道门，走了进来。

    门再度合上。

    “实力不错。”吴渊目光扫过黑袍男子的步伐，大致判断着对方的实力。

    三流高手？或是二流高手？

    黑袍男子坐了下来。

    “客官很陌生，似乎不是我们这里的熟客。”黑袍男子主动开口，他声音沙哑，听不出年龄。

    “一回生，两回熟。”吴渊淡淡道。

    群星楼给的情报中，提及到了两处据点，一处疑似是专门供应客户‘悬赏’用的。

    而吴渊抵达的这处据点。

    则疑似为‘七星楼刺客’交接任务的地方。

    “阁下来此，是前因，或是后果？”黑袍男子再度开口。

    前因，是指乃是其他区域的刺客，第一次来到这处据点接取任务。

    后果，则是指完成任务，可第一次来到这处据点交接任务。

    “无因无果。”吴渊回答：“今日来，为摘星。”

    这些七星楼的话术，群星楼情报中都有记载，吴渊是表明自己乃第一次前来。

    想成为群星楼一名正式杀手。

    “我楼虽包容百川，但也并非人人可摘星。”黑袍男子轻声道：“必须通过相应考验，不止有实力要求，更有身份核验。”

    “我欲摘星，但只在楼外摘。”吴渊笑道。

    七星楼刺客，是分为两类的。

    一种是楼内刺客，乃是七星楼专门培养的，是完全隶属于七星楼的，就类似宗门的核心弟子。

    另一种，则是楼外刺客，本质上和七星楼乃是合作关系，自由自在，拥有的权限也少的多。

    “那就简单。”黑袍男子点点头。

    楼外刺客，要求很少，一般只要实力达到即可。

    “最简单的一旦实力检测，举起这块测试石即可。”黑袍男子指着屋内一侧，那里正摆着一块很不起眼的大石头。

    瞥一眼。

    吴渊就知道这测试石的重量。

    “两万斤？”吴渊咧嘴一笑，眼眸中似乎很不屑。

    “呵呵，我七星楼不收无用人，须三流高手实力，方有摘星资格。”黑袍男子平静道。

    吴渊点头。

    直接走上前，右手直接伸出握住了抓手，左手仍然拿着刀，整個人直挺挺的，连腰都懒得下跨。

    “呼！”单臂猛然发力。

    足足两万斤的测试石，直接被吴渊举到了半空中，中途没有一丝停滞。

    单臂撑起，没有一丝颤抖，如同举起玩具般。

    这一幕，让黑袍男子暗惊，好大的力气！他瞬间就判断出，吴渊的力量要比‘两万斤’大得多。

    “如何？”吴渊不屑道。

    “哈哈，好。”黑袍男子声音有些一丝变化，似乎带着一丝笑意。

    嘭~地面震颤，吴渊直接将测试石仍在了地面上。

    “你已有资格取得‘一星’令牌。”黑袍男子道：“你想给自己定下什么代号？两个字即可。”

    “千山。”吴渊淡淡道，这是他早就想好的。

    黑袍男子愣了下，道：“重名了。”

    “重名？”吴渊一愣。

    “我七星楼遍布天下，麾下的刺客众多，自然有可能名号重叠。”黑袍男子道：“不过无妨，你有专属的编号——04013224182，后面再跟着千山。”

    “04013224182千山，是我在七星楼的编号？”吴渊琢磨着这编号的寓意。

    “要记下很简单。”黑袍男子淡淡道：“04，代表你隶属于江州，江州在七星楼天下众多分楼中序列第四。”

    “01，代表你隶属于南梦府城，府城在江州十六府中序列为第一。”

    “3224，乃你加入的年历。”

    “182，代表伱是南梦城地区今年第182位加入我七星楼的刺客，最后的千山，则由你自己定。”黑袍男子道。

    “厉害。”吴渊由衷点头。

    单单从一个编号，就能看出七星楼内部组织相当严密，管理也颇具科学性。

    “按规矩，所有刺客，一开始最多可摘三星。”黑袍男子道：“你可要继续接受考验？”

    “我要先提醒，一旦失败，是有可能死亡的！”
------------

第70章 三星刺客

    “有死亡危险？”吴渊淡淡一笑：“无妨，我想试一试。”

    这些讯息，他在群星楼早就有所了解的。

    七星楼的刺客杀手，共分为七个等级，一星最低，七星最高！

    等级越高，所能接取的高级任务越多，能从楼内获取的资源也会越来越多。

    而刚入七星楼的刺客，即使有宗师实力，也最多成三星刺客。

    想更高？那就完成任务吧！

    吴渊来七星楼，既是想获取‘血色雾气’，同时也想寻找些合适对手磨砺自身。

    自然不会满足于一星身份。

    “你不怕就行。”黑袍男子点头，从一侧柜子中取出了面具，轻声道：“千山，戴上吧。”

    “你既已入楼，作为你的引路人了，你可称我为‘秦执事’，有些事我便提前告诉你。”

    “我七星楼，行走于黑暗中，最重要的就是保密，在楼内你是‘千山’，可离开这里，伱是谁没谁关心。”

    “记住，别让任何人知晓你的真实身份和样貌！”黑袍男子面具下的双眸盯着吴渊。

    “多谢秦执事。”吴渊点点头，接过面具，戴上。

    很舒服的面具，这是吴渊的第一感受。

    戴上面具这，虽只露出双眼，可两侧各有一排小孔，使影响呼吸，对战斗的影响降到了最低。

    “随我来吧。”黑袍男子起身，径直推开了房门。

    吴渊跟了上去。

    走出屋子。

    外面，是一片占地颇为广阔的庭院，四周皆有高高的院墙，可防止外界的窥伺。

    吴渊一眼扫过。

    院内，有五道身影，每个人都戴着面具。

    从他们的体格、气质、步伐来判断，吴渊明白，至少都是入流高手。

    显然，这处据点，的确是‘七星楼’的一处驻地，院落四周的房屋内，说不定还隐藏着七星楼高手。

    “这位，是刚加入我七星楼的‘千山’，想要直升二星。”黑袍男子目光扫过五人：“你们五人谁愿一试？若你们能赢下，可获取五百功劳。”

    “千山，你若战败，又未死，将来要偿还楼内‘五百功劳’。”黑袍男子秦执事望向吴渊。

    “功劳？”吴渊露出思索之色。

    “一功劳，可换取一两银子。”秦执事淡淡道：“完成任务，即可获取银两或功劳。”

    吴渊点点头。

    这功劳，和宗派的贡献点有些相似，五百功劳，等同于五百两银子？

    “呵呵，你叫千山？”

    “一个刚入楼的小家伙就想升二星？执事难道没和你说其中难度？就让我来告诉你，二星没那么好升。”一道低沉声音响起，只见五人中离的最远的戴着笑脸面具的魁梧汉子站了出来。

    “慢！”吴渊忽然道。

    “怎么？怕了？”笑脸面具汉子冷笑。

    “千山？怎么回事？”秦执事看向吴渊，有一丝不悦。

    “执事，赢下一人是晋升二星，若要晋升三星会是什么考验？”吴渊淡淡道。

    一瞬间。

    院内的五位刺客脸色都变了，这個叫‘千山’的未免太狂妄？尤其那魁梧大汉心中更满是怒火，这分明是瞧不起他。

    “三星？”

    秦执事同样一愣，深深看了眼吴渊：“你若能赢过三人联手，那么，便能直接成为三星刺客。”

    三人联手？

    “哈哈，选来选去太麻烦。”吴渊咧嘴一笑，目光扫过院中五人：“执事，我看就所有人一起上吧，节省时间。”

    “狂妄！”

    “好胆。”院中诸人尽皆愤怒了，能来当刺客，岂会是安分之辈？且戴着面具，旁人无法知晓自己身份，行事间更会放荡。

    “千山，你可要当真？”秦执事皱眉道。

    “当真。”吴渊气定神闲。

    “行，既千山有志气，那你们五位就同他过过手。”秦执事也懒得阻拦：“记得，尽量点到为止。”

    他向后退出三步，让出空间。

    高手交手，谁敢轻易留手？所以，秦执事才会一早同吴渊说，有陨命危险！

    嗖！

    一道幻影闪过，吴渊窜出近二十米，直接来到了庭院中央，这般速度，让庭院四面的五位高手都露出凝重之色。

    “好快的速度，和一流高手相比，似乎都不慢太多了。”秦执事同样为之一惊。

    身法和速度有关，但两者不完全等同。

    想要身法高明，瞬间爆发速度必须要快，可单纯速度快，身法不一定就强。

    不过，移动速度快，至少说明身体素质很惊人。

    嗖！嗖！五位高手移身，对吴渊呈包围之势。

    “小子，你太过狂妄死了，可怨不得我们。”那笑脸面具魁梧大汉低沉道。

    唰！唰！他从后腰取下了两柄短斧。

    “诸位，别废话了。”吴渊淡淡道：“早点结束，我好早点成三星刺客。”

    这句话，让五位高手心中怒火愈旺。

    “动手！”一道叱喝响起。

    其中一位身材较瘦小的刺客手中浮现一把匕首，飞身直接刺向了吴渊，身形快若闪电。

    “去死！”那魁梧大汉同样挥动短斧，大步踏过庭院。

    斧头，狠狠劈向了吴渊的头颅

    “嗖！”“嗖！”“嗖！”另外三名高手同样一瞬间就动了起来，有的持长刀，有的拿利剑，行动都无比迅猛。

    五人虽平素没有配合过，可表现的很有默契。

    “五人，除了那魁梧大汉勉强有二流实力，其余四个距‘二流’都还要差少许。”吴渊瞬间判断出。

    吴渊看似张狂，自然是有些把握。

    “铿！”“铿！”“铿！”一连串的兵器交击声，只见吴渊猛然抽出了背负的三柄战刀之一，快若闪电般，瞬间挡住了五大高手的全部攻击。

    三柄战刀，两柄是五品利器，都只值数百两银子！

    黑山刀？那是吴渊专门用以对付厉害高手的，面对眼前五人？还用不到。

    “好快的刀！”

    在一旁观看的秦执事脸色一变，屏息望着：“就算是楼主，剑法速度也难有这般快吧。”

    秦执事瞬间判断出。

    这个代号‘千山’看似年轻的男子，至少是一流高手！

    “这千山，从哪里冒出来的？”秦执事暗道。

    秦执事见识很广，见识过南梦府不少一流高手，可吴渊的招数路数和他印象中的都不相同。

    南梦府虽大，但一流高手也就那么些，大多有头有脸。

    看不透！神秘！

    ……“好厉害！”“哪里来的高手！”围攻吴渊的五位高手，却是越打越心慌。

    交手虽才数合。

    可他们五个都是入流高手，眼力都是有的，判断出吴渊的实力远在他们任何一个之上。

    不过，身为入流高手的骄傲。

    让他们不愿主动认输。

    甚至于，随吴渊一直抵挡，他们中甚至有人觉得，凭借人数还有希望赢过吴渊。

    可他们哪里知道？吴渊纯粹是在实战磨砺。

    “差不多了，这些入流高手，左右施展出来的就这些招数，都没一个掌控‘力极’奥妙。”吴渊微微摇头。

    没有能让他眼前一亮的。

    忽然。

    “铿！”“铿！”“铿！”吴渊的刀法速度猛然飙升，数十道刀光同时划过夜空。

    五位高手，都只觉一股股恐怖又奇异的劲道透过兵器传递到自己手上，手掌仿佛触电般，瞬间不自主的缩了回来。

    嘭~嘭~嘭~一件件兵器跌落到了地上。

    嗖！

    吴渊已闪电般窜出包围圈，来到了已看的目瞪口呆的秦执事面前，微笑道：“执事，如何？”

    “千山，你？”秦执事看着吴渊，有些发蒙。

    就算一流高手，也未必能瞬间轰飞五名入流高手的兵器吧，简直比杀死五人还要难。

    他今日，竟能招到如此恐怖的高手？

    “这！”

    “他？”五位入流高手更是震惊，心中更阵阵后怕，以吴渊展露出的实力，想要杀他们五个，简直如杀几个鸡子。

    亏得他们之前还敢挑衅！

    “秦执事？”吴渊再度开口：“算我赢了吗？”

    “哈哈，算！”秦执事声音带有明显笑意：“千山的刀法，快若闪电，是我平生以来见到最快的刀法之一，当真是厉害。”

    “以千山这般实力，别说三星刺客，恐怕很快就会成四星。”秦执事感慨道。

    吴渊一笑。

    三星？四星？

    按他得到的资源，通常一流高手才有希望成为四星刺客，五星刺客一般就是顶尖高手了。

    “千山，你随我来。”秦执事笑道，带着吴渊走向了大院一侧的一座楼宇。

    留下五位面面相觑的入流高手。

    “千山？”那魁梧大汉唏嘘：“恐怕，我南梦府很快就要诞生一名可怕刺客了。”

    其他几人不由点头，深以为然。

    ……秦执事领着吴渊，走过一条廊道，来到了一间封闭隔音的房间，灯光黯淡。

    “千山，你实力很强，成‘三星刺客’都算是委屈了你。”秦执事郑重道：“但我七星楼有规矩，一开始最多成三星。”

    “同时，想成为真正的七星楼成员，你至少要完成一次‘正式任务’！”

    “这，是你最后一道考验。”

    “你如今是三星刺客，那么，至少要完成一次‘二星任务’。”秦执事道。

    “任务？”吴渊眼前一亮。

    自己来七星楼，就是奔着任务来的。
------------

第71章 醉月居

    “千山，你倒是欲欲跃试。”秦执事隐隐感受到吴渊的情绪变化，暗自心惊。

    这个千山，到底是什么人？

    “哈哈，秦执事，刺杀本质上就是战斗，我这个人，是非常渴望战斗的。”吴渊咧嘴笑道：“不战斗，如何能迅速进步？武道极限，是要在一场场生死战斗中突破的。”

    武痴？秦执事暗自猜测。

    他哪里知道。

    吴渊早就计划好了，在黑暗组织的身份，要伪装成一‘张狂自大、痴武如狂’的形象。

    和公开的‘吴渊’身份，要有明显区别，唯有如此，才能隐藏更深、更久一些。

    “你渴望战斗，是好事，我七星楼需要你这样的人才。”秦执事‘勉励’道，似乎非常赞赏吴渊。

    “千山在查看具体任何前，有些东西要先给你。”秦执事转身走向一侧，去一秘盒中取出了一块令牌：“给，这是你的身份令牌。”

    令牌直接递给了吴渊。

    吴渊不客气的接过，拿在手中，摩挲着。

    令牌材质特殊，通体青色，表层又隐隐呈现血色光泽，正面镌刻着一座七层楼阁，背面则是三颗星辰，星辰下方则有一连串微小的数字。

    正是吴渊的编号。

    七星楼，三星刺客令！

    “等你完成第一次任务，我会将伱的编号正式上报，通禀江州各处分楼。”

    “到时，你即可凭此令牌，在江州任何一处分楼据点接取任务。”秦执事指着令牌说道：“它，也会是你的唯一身份凭证。”

    “你若死，令牌被他人拾取，别人也能冒充。”

    “所以，偶尔，将来你去各处据点，或许会让你展露实力确认身份。”秦执事道：“可别认为是别人针对你，这是例行检查，可明白？”

    吴渊微微点头：“明白。”

    中土类似中古世界，交通不畅，信息传递手段简陋，就算大国圣宗也免不了有人冒充大人物。

    更何况是七星楼这样的黑暗组织？

    核验身份是免不了的。

    “等我成正式成员，若去往其他州，也不能接取任务吗？”吴渊忽然道。

    “不能。”秦执事笑道：“除非是你成为五星刺客，否则，外楼成员是没法跨州接取任务的。”

    “当然，若你将来至其他州闯荡，也能在其他州的分楼，再获取一重身份，并不冲突。”秦执事说的很坦然。

    吴渊哑然。

    这算是官方提醒开小号吗？

    吴渊对这些束缚不是太乎，江州，就已经很广阔，足够自己闯荡很久了。

    待吴渊将令牌收起。

    “千山，这是任务清单。”秦执事从一旁的案牍上取出了一本卷宗：“你未正式入楼，所以只能看到一部分刺杀任务，最多可接三星任务，最低也要接二星任务。”

    “完成任务，会有相应奖励，一部分是银子奖励，有些则是功劳奖励。”

    “功劳，是我七星楼专属的，可用来换取些银子换不了的东西，例如宗师的刀法秘籍、辅助修炼的天材地宝、一些极特殊的修炼环境等等。”秦执事笑道：“若积累功劳足够多，理论上，即使我七星楼的总楼主之主，你也能坐。”

    “总楼主之位？”吴渊略感惊讶。

    外楼成员，也能成总楼主？

    “别吃惊，我七星楼不是某一人某一族的七星楼。”

    “从某种程度上来说，七星楼是一群习惯黑暗者的汇聚之所，千年传承，各种规矩，对高层有诸多限制和束缚。”秦执事道：“总楼主是有任期的，权力没有你想象的那么大。”

    吴渊恍然。

    伸手，接过了秦执事递来的卷宗，直接打开。

    上面，鞋油一件件任务的简单描述。

    例如，杀死某个大家族的长老，二星任务，奖励八千两银子或四千功劳。

    例如，杀死横行一地的某位侠客，二星任务，奖励两千两银子或一千功劳。

    ……“奖励可真少。”吴渊微微摇头。

    二星任务，对一些三流高手也是不容易完成的，像刺杀一位大族长老，不说这长老实力，单单大家族的守卫机制，一旦被发现，岂是那么容易逃掉的？

    冒着生命危险，即使完成任务，一趟也就奖励数千两银子。

    若无足够把握，一次次去游走生死边缘，能活多久？

    “赚钱，不容易啊。”吴渊暗自感慨：“不过，对我来说，都没什么挑战性。”

    以吴渊的实力，去完成这些二星任务，轻而易举。

    可他都不感兴趣。

    “嗯，还有保护任务？”吴渊目光扫过其中一個任务，是保护一位县令半年时间。

    半年后，这位县令还活着，即可获得奖励。

    “花钱，能让我七星楼杀人，自然，花钱也能让我七星楼保护人。”一旁的秦执事笑道：“像有些高星任务，是寻高手联手闯一些险地。”

    “只要愿付出足够大代价，我七星楼什么都做。”

    吴渊微微点头，这是七星楼相比九杀府特殊的一点，行事更为内敛，更像是‘中介’。

    不是单纯为杀戮。

    “三星任务。”吴渊翻过数十个二星任务，终于见到了最底下的三星任务。

    三星任务，相对二星任务要少得多！

    只有三个供吴渊选择！

    数量少，难度也飙升，可相对应的奖励也要高得多，最少的都有一万八千两银子！

    “就这个任务了。”吴渊指着其中一个任务道。

    “这个？”

    秦执事一眼扫过，略感震惊：“千山，你确认？这个任务虽说三星，可实际难度是接近许多四星任务的，否则，也不会顶格奖励。”

    “我知道。”吴渊道。

    卷宗上。

    吴渊手指落下的地方，正清晰写着：

    “南梦府城直辖区域，排名第六的陆匪帮派名为‘血狼帮’，杀死帮派三当家‘王显’，外号‘秃狼’，有二流高手实力；此任务为三星任务。”

    “任务奖励：八万两白银或四万功劳点。”

    “要求：务必直接格杀，杀死后斩杀头颅，不可采用下毒等手段，必须于八月二十六日前完成。”

    三星任务，最低奖励一万两银子，最高奖励十万两银子。

    “千山，我知你实力了得，若是单对单，杀这个王显不难。”秦执事忍不住道：“但是，血狼帮整体实力了得，尤其是两位当家，可都是一流高手，帮中高手如云，要完成任务，没那么容易。”

    “有详细情报吗？”吴渊反问道。

    要自己去慢慢收集情报，吴渊可没那么好的耐心。

    “你若接下任务，自会给你详细情报。”

    秦执事道：“不过，最详细的情报和目标动向，会扣除你一成的奖励。”

    “没问题。”吴渊道：“秦执事，麻烦将相关的情报都拿给我吧。”

    “真要接？”秦执事皱眉。

    他自觉自己说的很明白了。

    “接！”吴渊吐出一个字。

    秦执事无奈摇头，好言难劝送死鬼，道：“行，千山，你随我来吧。”

    两人离开这间秘术，又抵达了另一件装饰简单的房间，除了两道房门，四周尽皆封闭着。

    “等我取情报。”

    秦执事留下这句话，起身离去。

    吴渊这一等。

    就是半个时辰。

    “千山，这是经过情报司汇总的，有关‘血狼帮’的近期全部情报。”秦执事递出一叠卷宗。

    “其中有两个消息，一个好消息一个坏消息，你想先听哪一个？”

    “我喜欢先甜后苦。”吴渊笑道。

    “好消息是，那王显最近的踪迹已暴露，这几天，他一直待在城南的‘醉月居’。”秦执事道。

    “是遍布天下的醉月居？”吴渊声音带着一丝错愕。

    “对。”秦执事道。

    吴渊微微皱眉，天下间，除群星楼外，也有些势力遍布天下，例如——醉月居。

    它是青楼！

    是令无数男子向往的销金窟，每年各府、各州的‘醉月花魁’选拔，都是各地的一场盛会。

    从某种程度上，醉月居的名气，可比什么‘七星楼’‘九杀府’要大得多。

    醉月居名气能如此大，除了质量够好。

    一个重要原因，就是安全！

    府级的醉月居，很可能有一流高手坐镇，说不定暗中还有许多二流高手负责保护客人安全。

    “这是好消息，坏消息呢？”吴渊摇头道。

    “同王显一起来的，还有血狼帮的‘二当家’，他们期间一直未离开醉月居。”秦执事道：“我建议，你可在外围蹲守。”

    “等他们离开醉月居，趁王显独行时，你再寻机会刺杀。”

    “嗯，我会考虑的。”吴渊点头。

    ……

    和离城布局不同，南梦府城，城南区域最为繁华，像群星楼、醉月居都是位于此。

    没有宵禁。

    深夜，正是最繁华时，大街上，人来人往，一位腰间负刀的魁梧汉子，站在不远处望着那一栋占地庞大的独立楼宇。

    许多莺莺燕燕，正在门口揽客。

    来往的不少男子，即使没有被拉进去，目光也不时瞟了过去，本性凸显无疑。

    “醉月居？”魁梧大汉轻声自语：“两辈子加起来，我还没进过青楼。”

    “血狼帮？杀人如麻，为祸地方！”

    “杀你们，我可没心理负担。”魁梧大汉脸上的神情稍稍变了变，似乎好色之徒般。

    径直走向了醉月居。
------------

第72章 来杀你们

    五层楼高的醉月居外，有各式各样的豪华马车、行人来往，醉月居内灯火通明，不时有奢靡之音传出。

    吴渊径直走入。

    “这位爷，里面请。”门口的两名龟公眼前一亮，连忙迎上来，他们都是有眼力劲的。

    似吴渊这种刀客装束的侠客，大多很豪爽。

    “爷今天开心，给我寻几个漂亮的。”吴渊披头散发，豪放笑着，随手就向龟公甩出了几张‘十两’的银票。

    两名龟公眼睛一亮，刚想接过，却被一旁的老鸨熟练抢过，热情道：“这位爷，里面请。”

    龟公眼神恨恨退下。

    “姑娘们，还不来接待？”老鸨熟练收起银票，一边连喊道。

    “大爷。”

    “爷，今个第一次见你啊。”当即一群正揽客的莺燕涌了上来，将吴渊住围，个個热情又谄媚。

    醉月居，名气极大，消费不低，光一楼二楼的‘开桌费’就要二两银子，根本不是寻常人能来的。

    可像吴渊这般，还没进门就撒出数十两银子？

    很少见。

    “哈哈，好！好！”吴渊笑着，左拥右抱，仿佛没见过世面一般。

    吴渊一群青楼女子，拥簇着着走上了三楼。

    一楼二楼是单独的桌子，开桌费二两，有着许多散客，有些只是只喝看着歌舞，有些则叫着一两个莺燕陪酒。

    三楼是雅间，即便什么也不干，至少也得十两银子。

    “哪里来的土包子。”停在一楼老鸨的笑容收敛大半，看着上楼的吴渊，眸子中闪过一丝不屑。

    她自问眼光毒辣，觉得吴渊就是个练武的粗人，或许得了笔银子来醉月居花销，没见过什么世面。

    否则，岂会不知揽客的都是普通货色？

    醉月居中，真正的绝色、清倌人，都是轻易不露面的，要花大把银子才能见一面。

    而在醉月居最高处的二楼、五楼，两处不起眼的角落，各有一名男子，一边悠闲品茶，一边眼神犀利的扫过一二楼层的客人。

    吴渊，自然进入了他们的视线。

    “脚步虚浮，步伐飘忽。”

    “实力一般。”

    “不是入流高手。”两名男子扫过吴渊，对视一眼，判定吴渊是个看似侠客的‘草包’。

    ……上三楼，吴渊被拥簇着进入三楼靠窗的一间雅间，停了下来，五六个女子包围着。

    推开窗户。

    吴渊一边应付周围女子，一边欣赏下方的台子的舞曲，不得不承认，水准颇高。

    “三道目光，都移开了。”吴渊低头品酒，目光落在清澈的酒水上：“都是醉月居的护卫高手？现在应该不会注意到我了。”

    旁人察觉不到这些护卫的目光，可吴渊何等人？

    一进楼，他就察觉到三道锐利目光，自然而然做出了伪装，直接钻进三楼雅间。

    “不急，仔细感应一二，看看醉月居到底有多少高手。”吴渊不疾不徐：“按情报介绍，那秃狼王显和二当家‘白玉仙’，这几天一直待在‘香琴别院’没出来过，倒是奢靡。”

    醉月居的主楼，占地颇大，大多用来招呼寻常客人，一夜花销最多数百两银子。

    可真正的高端客户？

    都在紧挨主楼的近乎一条偏街大小的别院中，那里足足有数十个院子，每个院子都住着才色双绝的佳人。

    这些别院，才是醉月居得以闻名天下的‘核心竞争力’。

    吴渊没选择直接去后面的别院。

    一来摸不清醉月居的底不愿贸然行动。

    二来，一上来就直接往别院闯，太过高调，很容易引起有心人注意。

    “爷，来听听曲。”

    “来喝。”

    吴渊一边招呼享受，一边静心下，仔细感受着整座酒楼，意识感知逐渐蔓延开来。

    这非是单纯听力、眼力。

    “高手。”吴渊心中逐渐有底：“这座主楼内，有五股不俗的气息，至少是二流高手。”

    是否有一流高手？吴渊无法确认。

    环境嘈杂，加上醉月居房间的隔音做的非常好，吴渊是听不到其他房间声音的。

    他能模糊感应，是‘神感’。

    这是精神感知，是吴渊打开上丹田宫后，随神魄逐渐壮大，逐渐研究出的一种感应手段。

    很模糊，有时却有奇效。

    酒过三巡。

    “是时候了。”吴渊心中一定，放下酒杯，站起了身：“几位娘子，稍等会。”

    “我去四处逛逛，等会再来寻你们，可都别跑了。”吴渊脸庞微红，有些熏熏醉。

    五六位莺燕刚想说什么，就见吴渊从怀中掏出了一叠银票，有十两的，有二十两的。

    加起来估摸有二百两之多。

    这些女子脸上都不由露出喜色喜色。

    这都还没干什么具体的事呢？就出手如此阔绰？

    “爷，要陪去吗？”有女子一边抢银票一边追问道。

    “不必。”吴渊挥手道，已推门离开，屋内女子自然不敢多问。

    吴渊走出雅间。

    他并没有直接沿原路回一楼主厅，而是直接走到三楼廊道的尽头，直接来到主楼侧面。

    透过窗户，可直接见到下方的别院景象，这里，有另外的楼梯直通别院胡同，人要少很多。

    “走！”吴渊仿佛喝醉般，跌跌撞撞走下楼。

    自然也有人上下楼，可并未对吴渊多在意。

    来到一楼，吴渊直接进入别院胡同。

    看似微醺迷醉，可吴渊意识无比清晰，一直感知四周，确认醉月居的高手没有盯上自己。

    一座座庭院连接，这里要安静、雅致得多。

    来往别院的，多是些富商、书生装扮。

    以吴渊的装束行走其中，有些另类，可也不算太奇怪。

    很快。

    吴渊在距一座别院不远处停了下来，院门的匾额上写着四个隽秀小字：香琴雅居。

    院门虚掩，从院外，可见院内布置颇为雅致。

    神感弥散。

    旋即，吴渊就感知到，院内似乎有两道颇为强大的气息，隐隐有一种威胁感，至少都是二流高手。

    目标，就在这里。

    “这里，难道就是香琴仙子？”吴渊嘴上嘟囔叫喊，装作醉醺，跌跌撞撞的走近了院门。

    “哪来的醉汉？止步！”门口两位凶神恶煞的护卫伸手，拦住了吴渊的去路。

    大有一言不合就动手的架势。

    别的小院，最多有小厮守门。

    唯有这香琴雅居，有专门护卫，看装束，和醉月居的专职护卫也似乎不同。

    “哦？有人啊。”吴渊摇头晃动，似乎想要转头。

    两名护卫眼眸中闪过不屑。

    哪来的醉汉？

    而当吴渊看似要转身时。

    “哗！”一抹妖异内敛的刀光乍现，已瞬间划过两名护卫的脖颈，他们脸上仍保持着原油神色。

    身体，却不受控制的向前倒来。

    “怎么都醉了吗？”吴渊嘟囔着，他的手、腰上的刀似乎都未动。

    双手张开，就搂过了两名护卫的肩膀。

    如同提小鸡般，不动声色就令两人转过身。

    推门！进院！

    关门！

    所有动作一气呵成，即使站在十余米外的两名书生模样的客人，都未察觉到这里异常。

    嘭~关上院门。

    吴渊才将两名护卫尸体随手扔到门边。

    此刻，一道细微血线，方才从两名护卫脖颈处流下。

    而他们，已无一丝气息。

    “加入匪徒帮派时，就当有这个觉悟。”吴渊心中毫无波澜。

    他从情报里早已知道，血狼帮的两位当家进府城享乐，随行带了十余名帮众充当护卫的。

    这些护卫，并非来保护血狼帮两位当家，而是充当‘跑腿’。

    来七星楼当刺客。

    吴渊的目的很简单，就是通过‘七星楼’的情报系统，筛选出那些‘杀之心中无愧’之辈。

    血狼帮行事，比之离城烈虎帮更狠辣。

    ……堂屋一侧的精致雅间内，有着一张大床，幽香弥散，布置装饰粉黛。

    “哼！”一名绝美女子躺着承受冲击，五根修长，紧紧抓着床单。

    一名秃头的中年男子正尽情享受。

    另一位面容约莫三十岁，面容俊朗、身穿白袍的男子，正斜躺在椅子上，如同贤者般，闭目养神。

    忽然。

    “嗯？”白袍男子猛然睁开：“老三，有些不对。”

    秃头男子听得微微一愣，女子更是迷迷糊糊。

    话音未落。

    “哐~”房门已被推开，房内两名男子都不由望去，只见一披头散发的魁梧大汉站在门口。

    “哪里来的杂碎？”秃头男子连忙怒斥，一边慌乱起身寻自己的衣物。

    “阁下何人？有何事？”白袍男子冷静道，他更敏锐察觉到不对劲，已不自主一旁长剑。

    “来杀你们！”

    沉闷声音响起，一道诡异迅猛的刀光，直接在房间内亮起，直袭白袍男子。
------------

第73章 激斗

    秃狼王显、诡剑白玉仙。

    这是‘七星楼’情报中重点提及的两人。

    两人的大致样貌、身高、体态特招等等，情报中都有描述，至于过去的战斗记载，更是非尽。

    所以，破门而入，仅一眼，吴渊就判断出两人身份了。

    自然，第一击杀目标就是‘白玉仙’。

    一刀！

    三重力极爆发下，配合《千山》秘籍，速度快的恐怖，刀光亮起的一瞬，让原本老神自在的‘白玉仙’心中一寒。

    哪冒出的超级高手？

    “铿！”白玉仙终究是一流高手，生死刹那，反应迅猛到极点，轰然间抽剑迎敌。

    他身形动作更迅猛，直接暴退撞向身后墙壁。

    “噗嗤！”刀剑交错，白玉仙腰腹部出现一道巨大伤口，鲜血流淌，瞬间染红白衣。

    武者交锋，生死一瞬。

    “该死！”白玉仙咬牙。

    若非刚刚为享乐脱下了贴身软甲，何至于直接受伤？

    他一个念头，控制腹部肌肉，让鲜血不再流淌。

    可身体控制程度再厉害，只要受伤，就会影响到实力。

    “逃~！”说起来缓慢，受伤的一瞬，白玉仙就已躯撞到身后墙壁上，十多万斤力量爆发下，墙壁如同纸糊的，轰然出现了一个大缺口，碎石飞溅。

    白玉仙直接逃窜。

    虽才一次交锋，可他已判断出，这披头散发大汉实力恐怖，怕是都近乎顶尖高手了，绝非他能力敌。

    至于秃狼王显？只能只求多福。

    他们这些匪徒高手，或许有兄弟情谊，但大部分达不到同生共死的地步。

    “避开了？”吴渊眼眸微动，也不感到意外。

    这一刀，他原是奔着脖颈去的。

    而后见到达不成目的，方才顺势斩向白玉仙腰腹。

    若能斩实，以黑山刀之锋利，配合吴渊恐怖的力量和刀法，有希望将其直接腰斩！

    可惜。

    一流高手，没有一个弱的，白玉仙硬是避开吴渊这致命一刀，仅受到轻伤。

    嗖！

    一刀未能建功的吴渊，步伐丝毫不停，如一道闪电，引起一阵阵狂风，势未尽的刀锋已紧跟着转向，袭杀向刚慌乱起身的‘秃狼王显’。

    王显眸中满是惊恐。

    一刀，就逼退身为一流高手的二哥？

    面对吴渊袭杀来的一刀，王显有心抵挡，可实力的巨大差距，令他身体做不出太多反应，刀锋就已划过。

    “噗嗤！”

    锋利的黑山刀切过脖颈，头颅抛飞而起，大量鲜血自胸腔喷涌而出，溅落在了还躺在床上发蒙的绝美女子身上。

    秃狼王显，死！

    “咚~”吴渊刀尖一挑，将抛飞的头颅接过，左手顺势接下身上携带的‘头袋’，指尖一抖，袋子打开。

    头颅飞坠进入袋子，束上，又顺势斜别在腰间。

    头颅到手，只待将其交回七星楼，任务便算完成了。

    整個动作，吴渊完成的行云流水。

    就仿佛练习过千百次。

    而他去七星楼专门取来的头袋，密封性颇好，足以保证没什么血液能渗透出来。

    “很大，也很血腥。”吴渊余光掠过床上女子那被鲜血覆盖了大半的身躯，旋即顺势一把抓过放在床头的一大叠银票、金票，放入怀中。

    轰！

    吴渊整个人飞身而起，身影模糊，轰隆一声跃起五六米高，破开了屋顶。

    直奔向已逃出数十米远的的‘诡剑白玉仙’。

    “啊！！！”一道凄厉又极具穿透力的惊叫声，自半垮塌的房屋中传播向四面八方。

    那位‘香琴仙子’，似乎才反应过来。

    ……“逃？你逃得掉吗？”

    “我才杀三个，血色雾气哪里够？怎么能让你逃？”吴渊身形快若闪电，腿部肌肉猛然震颤，大腿上的一块块肌肉凸显，仿佛要爆炸开。

    速度，更因此猛然飙升近乎一倍，如同一道幽光划过数十米长空，直击白玉仙。

    遁法秘籍《幽行》！

    身体素质，是一切基础，但战斗秘籍同样很重要，有秘籍的武道强者，和没有秘籍的武道强者，实力差距非常大。

    所谓秘籍，没什么神秘的。

    本质，就是控制身体筋骨肌肉，极短时间内以身躯特殊的高频震动、扭曲、发力，用大幅消耗体力消耗乃至伤害身体的方式，换取招数威能短时间内暴涨。

    《千山》，是吴渊最擅长的战斗秘籍。

    至于《幽行》？是他前世借助科技辅助所创的战斗秘术，追求速度的极限爆发。

    对身体负荷非常大，可效果也强的惊人。

    吴渊和白玉仙的距离，以肉眼可见的速度在拉近。

    ……“怎么了？”

    “那里？”

    “好像是香琴仙子的庭院。”整个醉月居的别院区，许多客人、侍女、龟公们都听到了墙壁炸裂声，不由望了过来，只见一道白袍身影自一处别院中猛然窜出，踩踏着屋顶飞速前行。

    而紧跟着。

    伴随一道尖叫声，一道更为迅猛的身影冲出屋顶，一跃划过数十米长空，追杀了上去。

    “这么快？”

    白玉仙为之震惊：“就算顶尖高手，速度也未必会这么快吧。”

    “可他若是顶尖高手，刚才一刀，就能杀我！”

    “难不成，是传说中的秘技？”白玉仙身为一流高手，眼界见识是极高的。

    由不得他多想。

    吴渊已飞身上来。

    “死！”白玉仙在自身即将被追杀上的一瞬，猛然回身，手中长剑如同毒蛇一般，刺向了吴渊。

    迅！猛！

    无愧于他‘诡剑’之名。

    而此刻，吴渊身处半空，正是下坠无处借力之时。

    “来得好，就怕你不来！”吴渊却不惊反喜，看似无处借力，可手中黑山刀已闪电般斩出。

    “哗！”“哗！”刀光亮起。

    刀剑交错，两大高手的兵器瞬间碰撞了十余次，可怕的力量余波顺着他们的腿部，冲击至屋顶四方。

    这一栋庭院房屋，瞬间垮塌。

    “噗嗤！”又是一记刀光闪电般划过，白玉仙闪避不及，手臂上再添一道触目惊人的伤口，整个人更是接连向后退去。

    “退开！”

    “快离开这里。”

    “好厉害的高手，是一流高手吗？”此刻，原本在醉月居享乐的一众客人都已惊恐着逃窜开，众多侍女仆从也纷纷逃命。

    他们或许实力弱，可光从破坏力，就可以看出交战的两大高手实力何等恐怖！

    忽然。

    “住手！”一声暴喝响彻天地。

    只见数道幻影从醉月居主楼上俯冲而下，个个迅猛无比，尤其是为首穿着黑甲的魁梧大汉，更是如同一道闪电冲向了吴渊

    “是月卫！月卫出动了。”有客人惊呼，带着一丝好奇。

    醉月居的护卫队统称为‘月卫’，名气是极大的。

    “‘铁塔’龙二，他都出来了。”醉月居的一些内部人物，神情都一变。

    龙二，他们这处醉月居的头号强者，轻易不出手的。

    “救命啊！有人刺杀客人。”白玉仙忽然厉吼，跟着闪电般向后退，向冲来的醉月居高手逃窜去。

    吴渊太厉害了！

    白玉仙自问，靠自己，根本不可能从吴渊手下活命。

    “求救？”吴渊似闲庭散步，脚下步伐却丝毫不慢：“从你胆怯退后的那一刻，你就死了。”

    轰！

    吴渊欺身跟上，速度快了白玉仙何止一筹？

    白玉仙仅仅逃出十余眯，就再度被吴渊追了上来，跟着又一刀袭杀而来。

    “铿！”白玉仙连挥剑抵挡，他已不奢望胜过吴渊，只一心防御。

    拼命下，竟接连挡住了吴渊近十刀。

    “能挡住，有希望。”白玉仙心中生出一丝希望。

    他知道自己身份特殊，暴露后，城卫军一旦知晓，说不定就会出现抓捕自己。

    可眼下，借助醉月居力量保命要紧。

    “哗！”

    又一记刀光袭来，白玉仙正欲按惯例抵挡，可刹那间，那一记刀光变了，瞬间化为了数十道刀光。

    简直铺天盖地。

    刀法秘籍——《千山》。

    “不。”白玉仙眼眸中满是惊恐，拼命挥动长剑，想要抵挡住吴渊这恐怖的刀法爆发。

    “铿！”“铿！”“铿！”一连串刺耳密集的兵器碰撞声音响起，刹那间两人交锋了十多次。

    “噗嗤！”

    一颗头颅飞起，鲜血喷溅，那白袍身影手中兵器跌落，轰然向后倒去。

    血狼帮二当家，白玉仙，死！

    “扑通~”吴渊顺势拿‘头袋’接过头颅，又迅速摸入白玉仙胸口，摸出了一叠银票。

    一个翻滚，再将那一柄剑捡起。

    白玉仙手中的这柄剑，至少是四品利器。

    这时，当吴渊已欲离去。

    “劫杀我醉月居客人，去死！”一声大喝！

    “轰！”

    一道魁梧身影如天神下凡般，自院墙上闪电般俯冲来，一脚踩下令地面龟裂出数道裂痕。

    接着，一道耀眼的血色刀光直接劈向吴渊！

    “高手！”吴渊瞳孔微缩。

    仅一刀！就让他明白，这魁梧大汉，绝对是自己遭遇过的最强敌人。
------------

上架感言

    要上架了，就随便说说吧。

    没有《寒天帝》时候的忐忑，因为第一次的时候嘛，都会很紧张，大家懂得。

    也没有《洪主》上架时的紧张，不是因为书紧张，而是安全，那次正值武汉第一次爆发，只想保命。

    这次开新书，其实是脑子一热开的，本来都计划推迟到结婚之后开书的，结果那天改开头改的心烦，就直接发了……结婚前十天开新书，有经验的兄弟应该都明白的。

    忙！太忙！累，太累！

    幸好，老婆很支持，坚持下来了，婚后生活步入正轨。

    不过，依旧很惨，最近脑阔疼、腰整天整天疼、脚也一直麻、胃也不好……

    所以，求个订阅吧，兄弟姐妹们，都来起点订阅一下吧，不然真的养不起家、看不起病、吃不起饭，要留宿街头了……

    （卖惨结束，但最近身体是真不舒服，比不上大学时候了，天气也阴晴多变……）

    然后，献祭几位好友的书：

    《福德天官》，忽悠新书，神道流佳作，很有灵性的一个作者。

    《青莲之巅》，好基友老莫的书，这本我觉得现在算‘家族修仙’的扛把子作品，七百多万字了，量大管饱。

    《完蛋！我成替身了！》，作者六月观主，万订知名作者了，关键这厮老婆是大神！真大神！当然，这本书也写的挺好。

    《我，天煞孤星，爱好交友》，书写的很有意思，也非常精彩，两百多万字也够肥了。

    回归正题。

    这次，算是写作六七年以来最好的一次开局。

    三江、强推、大封推、小喇叭，一本书该有的推荐，基本都拿到了，在此感谢编辑‘培根’，一个人美心善的小姐姐（真小姐姐，笑起来太治愈）。

    当然，能一路走过来，最重要的是感谢兄弟们的支持！！

    今晚12点上架。

    按追读情况来看，我的目标是四千首订，保底希望三千首订。

    如果连三千首订没有，估计心态会炸，书也难写好了，所以，兄弟们都来多多订阅吧，订阅是一本书生命线。

    更新的话，每天保底两更，但都会尽量大章，拉均订！

    这本目标是万订，甚至会高些！

    加更方面，吸取上本书教训，不做太多承诺，以免做不到打脸。

    但新书第一個月，还是充满激情有所期待的，考虑再三，还是弄个月票加更和盟主加更了。

    新书第一个月，每1000月票加一更！

    一个盟主，加一更！（新书期的十位盟主，加更会慢慢补上）

    （别嫌少啊，都会是大章，每多写一章，对我这种手残党来说都无比艰难，尽量每天多加一更，没存稿……社畜上班……每天都是现码。）

    就说这么多了，望兄弟姐妹们多多支持！

    订阅！月票！（一直念碎碎，希望兄弟姐妹们别烦，我相信，明天一觉醒来，我就有八千首订、三万月票了，对不对？）
------------

第74章 巨额奖励

    血色刀光笼罩而来，虽只一刀，却仿佛从四面八方袭杀而来，让吴渊心中感到阵阵压抑。

    这一刀，竟隐隐能影响心灵？

    「比古纪、洛伏他们两个都要强！不可力敌！」面对这可怕的一刀，吴渊瞬间做出判断，向后暴退。

    连刚捡起的那柄利剑，都毫不犹豫丢弃掉了。

    命，只有一条。

    刚才敢压着‘白玉仙，打，是吴渊时时刻刻能维持‘三重力极，的缘故。

    即使身体素质弱一筹，可爆发出的力量反而更强些。

    而面对这铁塔般的大汉。

    即使三重力极爆发，吴渊估摸自己爆发力量都要弱上一大截，岂能硬接？

    战斗技艺高明，是要缠斗，以己之长搏敌短。

    硬拼？是蠢货！

    更何况，刚才连续施展《幽行》、《千山》，看似都只持续不到一息，实则对身体负荷非常大。

    「哗！」吴渊暴退同时，黑山刀呼啸噼出，如同一条毒蛇一般窜出，诡异莫测。

    三重力极下，近十四万斤巨力爆发！

    「铿！」

    两柄战刀在半空中交击碰撞，吴渊只觉一股恐怖到极点的力量透过兵器传递而来，即使经层层削弱和分散，依旧令他气血一阵翻滚，而他借力退的更远。

    「这一击，怕是近三十万斤力量！」吴渊感知何等惊人？

    这般恐怖力量，几乎是他两倍！

    若硬接，不死也要重创。

    毫无疑问，这铁塔汉子，身体素质已接近顶尖高手（二品），至少初步掌控‘三重力极，，绝对是一流高手中最强的一类。

    吴渊却不知道，那外号‘铁塔，的龙儿同样震惊：「好诡异的刀法，好高明的劲力技巧，明明力量比我弱一大截，却硬是将我的刀引导向了一旁。」

    他收起轻视。

    「嗖！」吴渊已如同一道闪电，窜上墙壁，欲要沿墙壁逃窜。

    战？

    吴渊没太大把握，一个弄不好就是死亡下场。

    况且，和这铁塔般汉子无冤无仇，吴渊也不愿去血战，何苦？

    「杀了人，还想逃？」龙二一声暴喝，右脚一踩地面，同样如闪电般飞窜起。

    一脚飞踹而来。

    「蓬~」那厚重的墙壁，在这数十万斤力量爆发前，轰然垮塌下来，尘土飞扬。

    「哗！」又一道凌厉刀光，袭杀向吴渊。

    「死的两人，都是血狼帮当家，别逼我！」吴渊面露凶光，接连低吼，手中长刀噼出，仿佛是随意噼出的一刀。

    「铿~」

    吴渊看似被龙二这一刀噼的抛飞，实则是巧妙借力，瞬间飞出了十多米远。

    一脚落地，再度闪电般逃窜向更远方。

    「哪里逃？杀我客人，就当偿命！」铁塔龙二怒吼，吴渊的实力超乎他的想象，令他心中愈惊，可杀意却更浓。

    醉月居的规矩，不容践踏！

    否则，生意还怎么做？….

    轰！龙二身材魁梧，他速度却快的惊人，一脚踩踏在墙壁上，如同一头灵活的巨熊，向着吴渊飞窜而去。

    速度，比吴渊还要快上三分。

    真正的强者，从来是灵敏和速度兼备，根本不存在只擅长速度或只擅长力量的武道强者。

    所谓不擅长，往往只是相对而言。

    「嗖！」锐利刺耳的破空声。

    一道寒光划破长空。

    「嗯？」龙二神色微变，手中大刀当即一转。

    如同一面大盾牌横切过去。

    「锵~」飞刀恰好撞击到大刀侧面，龙二只觉一股力量袭来，大刀直接将飞刀迸射向另一方面。

    「彭~」那柄飞刀瞬间洞穿了一面墙壁，乱石飞溅，最后深深射入了地面上，留下了一道深深洞口。

    不等龙二喜悦。

    「休！」「休！」「休！」接连数道暗器声响起，犹如三道流星般。

    这次，吴渊竟一次性甩出三柄飞刀，每一柄飞刀的速度都快的恐怖！

    不同于上一柄飞刀。

    这次，飞刀的声音要小得多，幸亏龙二一直警惕、盯着，否则，未必能瞬间察觉。

    「太快。」龙二脸色微变，他终于感受到了致命威胁，如此近距离下，根本没法完全避让开。

    「锵~」「锵~」

    龙二拼尽全力，也只避让开了一柄飞刀，最后能挥动大刀硬接最后两柄飞刀。

    两者碰撞，大刀震颤，两柄飞刀尽皆崩飞。

    「彭~」一柄飞刀贯穿一棵大树，最后射入地面。

    「噗嗤~」另一柄飞刀，却是震飞出数十米，如同镰刀般旋转，瞬间射穿了一名看热闹书生的胸膛，鲜血喷涌。

    眼见活不成了。

    这一幕，让众多围观的客人、女子、龟公们惊恐的退避更远，这样的大战交锋实在太可怕。

    相隔这么远，竟还会被波及到？

    「休！」

    无声无息，又一记飞刀闪电般激射来。

    这记飞刀来的太快太诡异。

    刚刚拼命才挡下两记飞刀的龙二，都还没来得及反应，这飞刀就已轰击到了他面前。

    他只能本能侧身，拼命避开致命要害。

    「彭~」飞刀轰击到龙二胸膛上，就如同一柄重锤狠狠砸了上来，一股可怕冲击力瞬间以胸膛一点席卷全身。

    「卡！卡！」一阵骨头断裂的声音。

    「噗！」龙二口喷鲜血，向后倒退，几乎站立不稳，只觉浑身一阵阵疼痛，浑身气血更是翻滚不休。

    他瞬间明白，骨头、腑脏都受创了。

    五脏六腑受创，是非常影响战力的，甚至有致命影响。

    「都停下！」龙二低吼一声。

    龙二停了下来，没有再追击，不远处一直在拼命追击吴渊的月卫们，听到命令也纷纷停了下来。

    因为。

    以铁塔龙二的惊人眼力，远远就能见到，已飞速逃窜到近二十丈外的吴渊，指间又浮现了三柄飞刀，这是一种无形震慑。….

    「好可怕的暗器高手！」

    龙二被彻底震撼到了：「三记飞刀，同时发出，还能保持巅峰威力？这得多可怕的暗器技巧？」

    「这样连续发力，对身体负荷极大，当属于一名高手的绝招，他难道能连续多次使用？」

    就像神射手，威胁固然大，可短时间内极速连射，对手指、手臂、腰背的负荷极大。

    飞刀，同理！

    仅仅一柄暗器飞刀，威胁不到龙二。

    唯有三柄乃至更多柄，才能对他造成威胁，他本能觉得吴渊无法多次使用这样的杀招。

    可龙二不敢去赌。

    在已受伤状态下，一旦赌输，就是死！

    「到底从哪里冒出来的暗器高手？」龙二死死盯着吴渊离去的背影。

    直到对方彻底消失在黑暗街巷。

    嗖！嗖！嗖！

    一群月卫汇聚了过来。

    「队长！」

    「队长，没事吧。」

    「这名高手是谁？」他们看着龙二嘴角鲜

    血，都颇为担忧。

    「无妨，小伤，影响不大，修养一段时间就好了。」龙二声音低沉：「老三，你立刻去通知城卫军，让他们全城搜捕此人。」

    「老四，立刻带人去查，调查这名刺客来的行踪，从哪里来，寻找目击者。」

    「老五，去查死者，瞧瞧到底是不是血狼帮的人。」

    「老六，去见楼主，立刻安排安抚客人。」龙二接连下达了命令。

    他可不单单是护卫队长。

    身为一流高手，在醉月居内拥有的权限是极高的。

    「是！」一众月卫恭敬道，迅速散去。

    留下龙二站在原地。

    他仍回忆着刚才一战，琢磨回忆，暗道：「刚才，这名暗器高手，是有机会杀我的。」

    若最后一记飞刀，再高出三寸，他必死无疑。

    判断失误吗？龙二不认为如此恐怖的暗器高手会犯这种低级错误。

    只有一种可能！

    「他并不想杀死我？为什么？」龙二微微皱眉：「难不成，是外府潜入进来的超级高手吗？不想招惹我醉月居？」

    ……

    「想凭暗器杀死这样的高手，的确很难。」吴渊如同影子般，悄无声息行走于黑暗。

    一开始，吴渊的确不想同那铁塔大汉死拼。

    可他不是迂腐之辈，后面对方将他逼急了，自然动了杀心。

    直接动用了最强的‘暗器手法，。

    一记三刀！

    正常状态下，这样可怕的暗器杀招，吴渊能连续施展三次。

    只不过，之前战斗身体负荷已近乎极限，一记三刀之后，最后的一记飞刀甩出时，他的手指都在微颤。

    竟偏了！

    所以，只轰中龙二胸膛，否则，就该直接射中龙二脑袋了。

    「幸好，那醉月居的高手够理智，没再逼我。」

    吴渊眼眸微寒：「否则，只要稍微逃窜开，再给我点时间，血雾就能大幅缓解身体疲乏，自可再战。」….

    当龙二现身时。

    吴渊就立刻引动正从‘黑塔，中涌出的血雾，迅速融入身躯，消除疲倦。

    这，就是血色雾气极为恐怖的一点。

    只要能源源不断杀死敌人，吴渊的持久战力将达到匪夷所思的地步。

    「有惊无险，也算完成任务了。」吴渊思索着，脚下步伐没有丝毫放缓。

    时间一息息过去。

    吴渊直接一口气逃出数里，确认没有人追踪。

    随后，绕过一大圈子，才又选定方向，朝着‘七星楼，据点所在方向潜行去。

    一路上。

    吴渊不时能见到一队队城卫军举着火把，沿着一条条街道戒严、搜捕。

    这注定是无用功。

    「快到了。」吴渊遥遥见到了那一条偏僻街道，悄无声息从楼间落下。

    走进棺材铺。

    ……

    七星楼据点，隐秘的大院下方，有着数条暗道通向不知名深处。

    地下，更有足足数间大型密室。

    其中一间密室内。

    秦执事，正同一位黑袍青年聚于一处，周围摆满了卷宗。

    「秦执事，按你所言，这位‘千山，有成为四星的可能？」黑袍青年声音幽幽。

    「对。」秦执事郑重道：「他绝对有一流高手的实力。」

    「是吗？」

    黑袍青年澹澹道：「四星刺客，一般要一流高手实力，但并非一流高手就能成四星。」

    「刺客，

    实力只是一方面，关键是要擅长刺杀之道。」

    「许多外楼成员，实力很强，但对于刺杀实则非常外行。」黑袍青年摇头道。

    「楼主说得对。」秦执事点头道。

    刺杀。

    关键要在一个‘刺，字！

    「这千山，所接的任务我阅览过，他有些自大了。」黑袍青年轻声道：「竟敢直接接‘三星任务，，还是其中难度偏大的。」

    

    「我劝阻过他。」秦执事无奈道。

    「你觉得，他完成任务的可能性有多大？」黑袍青年似笑非笑。

    「三到五成吧。」秦执事犹豫道：「不过，即使失败，活下来的概率应该有八成。」

    「八成？」

    「就看这个千山蠢不蠢。」黑袍青年澹澹道：「他若胆大包天，敢在醉月居直接刺杀，无论成败，都死定了。」

    「死定了？」秦执事错愕。

    「我刚收到消息，铁塔龙二，昨晚回来了。」黑袍青年轻声道。

    秦执事童孔微缩。

    铁塔龙二？

    那可是南梦府内排名前五的超级高手！

    他竟然回来了？

    「千山，危险了。」秦执事微微皱眉：「希望他听我劝，耐心等那王显离开醉月居吧。」

    「等等吧，最多几天时间，会有消息传来的。」黑袍青年随意道。

    正在两人聊时。

    忽然，密室外传来一阵敲门声。….

    「什么事？」秦执事打开密室。

    「启禀楼主、执事。」头戴面具的男子声音中难掩震惊：「千山回来了。」

    「他说，他已完成是入楼任务，杀死了秃狼王显。」

    「什么？」秦执事和黑袍青年脸色同时一变，难以置信。

    「没看错吧。」秦执事连问道。

    「应当无错，我们已核验过头颅面容。」面具男子连道：「况且，现在城卫军正四下搜捕，似乎是‘醉月居，有大事发生，但具体情报尚未传来。」

    秦执事和黑袍青年面面相觑。

    「从他接任务离开据点，到现在过去了多久？」黑袍青年缓缓道。

    「一个半时辰。」秦执事低沉道。

    两人都沉默了。

    一个半时辰，就完成了一件难度极高的三星任务。

    可能吗？

    ……

    「什么，这是他血狼帮二郎家‘诡剑白玉仙，的头颅？」密室内秦执事几乎失声。

    他震惊的盯着吴渊，又看着头袋中取出的第二个头颅。

    「对。」吴渊戴着面具，澹澹道：「我进醉月居去寻那秃狼王显时，白玉仙也在，我便一同杀了，我想他或许有些用，就一并将头颅带回来了。」

    秦执事有些难以置信，可他仔细检查了头颅面容，最终确认，应该是白玉仙。

    他深深看了眼吴渊。

    「不对。」

    秦执事似乎想起什么，忍不住道：「你刚才说，你是进醉月居刺杀，难道你没遭遇铁塔龙二吗？」

    「龙二？江州人榜一百三十六的铁塔龙二？」吴渊微微皱眉：「是一手持血刀的大汉吗？」

    「对。」秦执事连道。

    「遇到了，我杀死白玉仙后，他和我血拼了一场，我因担心耽误太久惹来横云宗高手，就只来得及将他打伤，先走了。」吴渊澹澹道：「若再给我点时间，他的头颅，我也能带回。」

    吴渊语气轻松。

    似根本不将‘铁塔龙二，放在眼里。

    秦执事无言，望着吴渊一阵阵出神。

    他原本觉得自己已经很高看吴渊，但现在才感觉，还是小瞧了对方。

    竟连铁塔龙二都被击败？

    而据秦执事观察，吴渊似乎毫发无伤。

    越想，他越觉吴渊深不可测。

    「千山，事关重大，我要去禀报楼主。」秦执事郑重道：「你在此等候片刻。」

    「行！」吴渊点点头。

    秦执事匆匆离去。

    吴渊则坐下，品着茶水。

    「七星楼，南梦分楼的楼主吗？」吴渊眸子中闪过一丝好奇，他的神感无声无息向外幅散开。

    ……

    地下密室。

    「白玉仙身死，龙二都受伤了？」黑袍青年听完秦执事的禀报，同样为之震惊：「这个千山，实力到底多强？难不成是顶尖高手？」

    「楼主，若他说的属实。」秦执事低沉道：「即便不是顶尖高手，怕也相差无几了。」

    「这样的大高手，我南梦分楼，可一位都没有。」

    黑袍青年微微点头。

    一流高手？他统领的南梦分楼有几位，像楼主自身就是一流高手。

    可能连杀白玉仙，再伤龙二，最后安然离去？

    一个都做不到！

    「秦执事，你带路，我要亲自去见他。」黑袍青年轻声道：「这样的高手，很重要。」

    「明白。」

    ……

    「庆楼主？」吴渊望着秦执事引来的黑袍男子。

    黑袍男子虽戴着面具，可仅露出的一双眸子，就能给人以压迫。

    秦执事站在一旁。

    「事情，我都已听秦执事讲过过，千山，你很优秀。」黑袍男子声音温和。

    「多谢楼主夸赞。」吴渊澹澹道。

    「你完成试炼任务，按规矩，可获取八万两银子或四万功劳！」庆楼主道：「而你杀死的‘白玉仙，，楼内同样有刺杀任务，属于‘四星任务，。」

    「你虽未接任务，但既能带回头颅，我便以楼***限，算你完成了任务。」

    「杀死白玉仙，可获取二十四万两银两，或十二万功劳。」庆楼主缓缓道：「因要扣除一成情报费。」

    「所以，最终合计，你可获得二十八万八千两银子，或十四万四千功劳。」

    「你愿选银两，还是功劳？」.

    烽仙提醒您：看完记得收藏【】w w w..com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！您也可以用手机版: wap..com，随时随地都可以畅阅无阻....
------------

第75章 楼主的邀请

    白玉仙，竟值二十四万两银子？吴渊眼皮一跳。

    真够值钱的。

    可转念一想，吴渊就明白，这个价钱倒是合理的。

    一流高手，别说击杀，若对方隐藏行踪，光是想寻找到，都会是一件麻烦事。

    像吴渊这般强的实力，今天都差点折进去。

    若换个弱些的一流高手去刺杀，即使能杀死‘白玉仙，，也大概率被‘龙二，直接杀死。

    刺杀！

    是取他人性命，那就免不了被他人取走性命，既游走于生死边缘，注定危险重重。

    最重要的，如此大额的赏金，也要有人愿意出大价钱去悬赏才行。

    可以想象。

    能达到四星层次的刺杀任务，整个南梦府怕都不多，说不定都只有一两件。

    「千山，你可得感谢楼主。」

    一旁的秦执事笑道：「正常情况下，像你这样没提前接取任务，就算拿了目标头颅回来，也最多给予你一半奖励。」

    「楼主一句话，可以相当于多给你十几万两银子。」

    吴渊闻弦歌而知雅意，当即微微躬身道：「千山，多谢楼主厚爱。」

    「哈哈，我七星楼重视人才。」庆楼主笑道：「我更喜爱人才。」

    吴渊自然明白这位‘庆楼主，的意思。

    所作所为，都是在向自己示好。

    拉拢自己。

    「千山，选吧。」秦执事提醒道：「无论是银子还是功劳，都很不错。」

    银子？

    二十八万八千两银子，是吴渊从未得到过的巨款，可以办很多事。

    可以说。

    若选银子，很长时间里，吴渊都可以不再为银子发愁。

    「楼主，银子我明白，敢问这功劳到底能换取什么？」吴渊开口：「我想看一看。」

    「好说。」庆楼主笑道，他一个眼神示意。

    秦执事迅速取来了一本书籍。

    「千山，你可一阅，有不懂的可向我询问。」庆楼主将书籍递给吴渊。

    吴渊伸手接过。

    书籍不算很厚，册目上清晰写着：功劳兑换目录（三星楼级）。

    「不同星级的刺客，权限不同，能够换取的宝物也各不相同。」庆楼主道：「正常来说，楼内真正的重宝，要到五星才能换取。」

    「不过，那需要的功劳是非常惊人的。」

    「你现有的功劳，在三星级中，也能换取许多宝物。」庆楼主说道。

    吴渊微微点头。

    打开，翻阅起来，能够换取的物品很多，绝大部分都是和武者相关的。

    例如：上品淬体丹、锻骨丹等。

    又如：五品利器、四品利器、四品软甲、重甲、飞刀暗器等等。

    每类物品，都有非常详细的报价、介绍、药效以及服用的相关事项。

    「这里的价格，都略微偏高。」吴渊微微皱眉。

    若将一功劳当做二两银子，这些物品的价格，都要比群星楼的价格高些。….

    吴渊一页页往下翻。

    功劳，还能换取许多无用但稀少的奢侈之物，如名家字画、古玩珍宝。

    不止是物品。

    甚至还能帮助购置城外田地、城内地店铺，乃至安排具备武师、三流高手实力的仆从。

    还能换取些各类刀法、剑法等。

    只可惜，对这些，吴渊暂时不感兴趣。

    他很迅速的翻到了最后两页，终于寻找到他所希望的东西。

    「益气丹：一

    千功劳换取一枚，最多可换取一百枚。」

    「三品神兵：十三万功劳可换取一件，由总楼负责打造，三个月内送回，最多换取两件。」

    「天材地宝：遗古仙露，六万功劳可选择一滴，最多可换取十滴。」

    「天材地宝：星光液，一万功劳可选择一滴，最多可换取二十滴。」

    这些，才是吴渊所渴望的。

    他详细看着有关益气丹和两件天材地宝的介绍。

    忽然。

    「这遗古仙露？」吴渊阅览着描述，心中吃惊：「怎么感觉，和我从那杨虎手中获取的‘灵液，如此相似？」

    外表紫色！

    药效惊人，所蕴含的能量精纯到极点，不蕴含丝毫杂质，能毫无后患的提升身体素质。

    越对比，吴渊越觉得，自己获取的所谓‘灵液，，就是遗古仙露。

    「我当时获取的，大概是三滴？四滴？」吴渊暗道：「相当于数十万两银子？」

    难怪有那么惊人的效力！

    本能的，吴渊就想换取遗古仙露，但又犹豫了。

    实在是太贵。

    相比下。

    星光液和益气丹，要便宜得多，当然，它们都蕴含着少许杂质，像星光液更有一定‘副作用，。

    「不过！」

    「我对身体掌控程度极高，更有‘血雾，辅助，连中品锻骨丹都有化腐朽为神奇的功效。」吴渊暗道：「更何况是这些更好的宝物？」

    别说天材地宝。

    就算是益气丹，也是寻常二流武者、一流武者很难大规模换取到的修炼宝物。

    「千山，想好了吗？」秦执事问道。

    「楼主，我想好了。」吴渊点头：「我想换取十四万功劳，然后用功劳换取十滴星光液，再换取四十枚益气丹。」

    「剩下的奖励，则换成八千两银子。」

    「可否？」吴渊目光扫过庆楼主和秦执事，自己一点奖励都没留，全部换完了。

    焉知这楼主心中有没有想法？

    秦执事没吭声。

    「没问题。」庆楼主微笑道：「若你要换取‘遗古仙露，还会有些麻烦，我还要向州级分楼申请，至少要等一个月时间，可只是换取星光液？」

    「恰好，楼中还有一些存货，可以直接给你。」庆楼主笑道。

    「那便多谢楼主了。」吴渊连道。

    一个月？自己可等不起。

    「秦执事，你都去取来吧。」庆楼主道：「我有些话，想和千山专门聊一聊。」….

    秦执事点头，躬身退去。

    密室内。

    只剩下吴渊和庆楼主。

    「千山，我便开门见山直说，若你不便回答，可以不答。」庆楼主微笑道：「你如今年龄，可否超过三十岁？」

    吴渊心中顿生警惕。

    年龄？

    他表面却不动神色，似随意道：「三十岁？楼主，你可是在开玩笑，我都已年近四十。」

    「哦？」

    庆楼主眸中似掠过一丝失望：「可惜了，我原听秦执事讲述，还以为你才二十多岁。」

    「二十多岁又如何？」吴渊随意道，似乎有些好奇。

    「哈哈，这代表有惊人潜力，若愿加入楼内，可得到我七星楼最高层的专门培养。」庆楼主笑道。

    吴渊恍然。

    二十多岁的一流高手？放眼天下，放在任何一方势力，都绝对属于顶尖天才了。

    「可惜，若我年轻十岁，倒可试试。」吴渊笑道。

    他也

    不太担心对方识破。

    年龄？

    武道强者，若修炼有成，四十岁也都如二十多岁，不会长一丝皱纹。

    因此，很难从外貌判断一位武道强者的年龄，必须通过特殊手段。

    「既千山你年龄超过，那便算了。」庆楼主缓缓道：「还有一事，我想征询你的意见。」

    「楼主请讲。」吴渊道。

    「现如今，我南梦府境内的‘四星任务，，还有两件没有完成，不知你有没有兴趣？」庆楼主道。

    

    「只有两件？」吴渊仿佛有些疑惑。

    「嗯，刺杀任务，大多是有仇怨方才来悬赏，通常是有时间限制，加之我七星楼的要价可不低。」

    「所以，高星的刺杀任务非常少，四星任务，已是府级分楼所能发布的最高等级任务。」庆楼主道。

    「原本有三件四星任务。」

    「你将那白玉仙杀死，算是完成了一件，如今只剩下两件。」庆楼主说道。

    「你如今是‘三星刺客，，只要再完成一件四星任务，不但可获取大量奖励，更可直接晋升为‘四星刺客，。」

    「四星刺客，到时能够换取的宝物，比三星刺客丰富数倍。」庆楼主蛊惑道。

    他颇为期待看着吴渊。

    吴渊心中不为所动。

    自己和这位庆楼主只是第一次见面，岂会对自己这么好？

    若这两件四星任务容易完成，他大可自行去。

    何必拜托自己？还专门示好？

    「之前我刚成三星刺客时，即使展露出一流高手实力，这位楼主都懒得来见我，现在如此热情，恐怕是因为我杀死白玉仙的缘故。」吴渊暗道。

    吴渊有理由怀疑。

    七星楼的‘南梦分楼，，并没有‘铁塔龙二，这种级数的高手。

    「什么任务？」吴渊直接问道。

    「你可一看。」庆楼主直接从背后拿出了一卷宗，显然是早就准备好了。….

    吴渊接过。

    赫然是整个‘南梦府，的全部任务卷宗。

    直接翻到最后一页，有三个四星任务。

    除杀死白玉仙的任务，还有两个。

    「南梦府城……帮派名为‘血狼帮，，杀死帮派首领‘伍山，，外号‘血狼，，有一流高手实力；此任务为四星任务。

    任务奖励：六十八万两白银或三十四万功劳点。

    要求：务必杀死后带回头颅，不可采用下毒等手段，必须于八月二十六日前完成。」

    吴渊微微皱眉。

    这个任务，和之前杀死‘秃狼，的任务描述简直一模一样。

    难不成，有人和血狼帮有仇？

    想拿银子砸死血狼帮？

    毫无疑问，奖金如此之高，血狼狼帮主的实力，肯定非常强。

    关键，吴渊大致知晓对方的实力。

    血狼伍山，江州人榜一百六十三！

    至于另外一个四星任务？

    「杀死南梦府府尹？」吴渊微微摇头，竟还会有这种任务？

    这里可是横云宗地盘，府尹是横云宗制下的最高等级文官。

    一旦身死，不怕惹得横云宗暴怒？

    「嗯？」吴渊随意扫过前面的三星任务，忽然眼神一凝：「有意思。」

    因为，在前面一页，一个不起眼三星任务，赫然写着：

    「南梦府离城郡，郡城镇守将军，名为‘徐守翼，，有接近一流

    高手实力，将其击杀；任务为三星任务。」.

    烽仙提醒您：看完记得收藏【】w w w..com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！您也可以用手机版: wap..com，随时随地都可以畅阅无阻....
------------

第76章 擅水者常溺

    「刺杀徐守翼？」吴渊的目光不动声色掠过：「奖励是十万两银子？」

    这是三星任务的顶格奖励！

    显然，不是刺杀徐守翼有多难，更关键是要迎接刺杀后的横云宗怒火。

    就像刺杀南梦府府尹，任务奖励是整整一百万两银子！

    府尹本身，仅是二流高手。

    即使有一流高手贴身保护，刺杀难度和奖励，也不成正比。

    如此巨额奖励，不止代表他们自身，更代表背后‘横云宗，的威慑力，让人不敢轻动。

    「不过，没有额外要求，意思是直接刺杀，或下毒都可以？」吴渊脑海中掠过这一念头。

    像刺杀血狼帮的几位当家，都要求带回头颅。

    而杀死府尹和徐守翼，就没这等要求。

    明显，关于血狼帮的任务，是背后‘雇主，专门要求，大概率有大仇怨。

    「千山，对于这两个四星任务，考虑的如何？」庆楼主轻声问道。

    「楼主，刺杀府尹就算了。」

    吴渊微微摇头：「一旦暴露，整个江州地界，我怕是都没法待。」

    正常来说，刺杀一府府尹，即使离开横云宗疆域，只要逃的不是非常遥远，横云宗一旦接到消息，都会派遣高手前去报复。

    任何一方大势力，都会这样做。

    不如此，如何震慑四方宵小？

    「楼主，不如你安排人下毒，想来还要容易些。」吴渊道。

    「下毒？」庆楼主哑然。

    若下毒那么容易，他们还会等到今日？

    「刺杀府尹的难度和风险，的确极高。」庆楼主转移话题：「那另一件任务呢？千山可愿一试？」

    另一件，自然指刺杀血狼伍山。

    「刺杀失败，有惩罚吗？」吴渊反问。

    「没太大惩罚。」庆楼主道：「接取任务若失败，只是会扣除一定星点。」

    「星点？」吴渊一愣。

    「每完成一件任务，都会得到不同的星点。」庆楼主笑道：「当星点达到一定程度，即可晋升为更高星刺客，获取更多的权限。」

    吴渊恍然。

    「例如，从三星刺客升为四星刺客，要两万星点。」庆楼主道：「而每件四星任务，一旦完成都会获得一万星点；完成一件三星任务则会获得两千星点。」

    吴渊微微点头，难怪庆楼主会说，只要自己再完成一件四星任务即可晋升为四星刺客。

    再仔细想想。

    若二流高手想要晋升四星高手，要完成整整十件三星任务？

    相当于十次游走于生死边缘！

    想要活下来，何其难！

    「一旦失败，则会扣除任务奖励星点的一成，即一千星点。」庆楼主道。

    「楼主，我懂了，刺杀血狼伍山的任务，我接了。」吴渊澹澹道：「不过，我想同时再接一个三星任务。」

    「三星任务？什么任务？」庆楼主一愣。

    「这个。」吴渊的指尖落在任务册上。….

    「杀死离城郡镇守将军？」庆楼主目光扫过。

    他旋即皱眉：「千山，你可得考虑清楚，这徐守翼的实力一般，你去刺杀，单纯杀死他不难，可他的师尊乃是横云宗‘长老，，你一旦暴露，惹来的报复，也不会小。」

    「他师尊？」吴渊眼眸中掠过寒光。

    难怪啊！

    难怪这徐守翼有恃无恐，敢于插手地方政权，横云宗的长老可不是吴氏宗族的长老，至少要顶尖高手才能担任。

    「无妨，就他了。」

    吴渊似漫不经心道：「若刺杀伍山失败，我恰巧准备前往元湖府一趟，顺手的事。」

    「行。」庆楼主点头。

    刺杀一郡将军？

    虽有些麻烦，但刺客杀手们，个个胆大包天，岂会畏惧？七星楼也不怕！

    历史上，他们连地榜宗师都敢刺杀。

    「我去取相应卷宗来。」庆楼主道：「你稍等一会。」

    仅一刻钟后。

    秦执事和庆楼主便一同返回了房间。

    「千山，这是你要的宝物，这是银票。」秦执事将东西递上：「你可以检查一二。」

    「执事办事，我放心。」吴渊澹澹道：「不必检查了。」

    检查？

    无论是益气丹还是星光液，吴渊都未曾见过，就算检查也查不出什么。

    至于银票？吴渊相信对方不至于做假。

    很快，吴渊将三个玉瓶和一叠银票收起。

    「千山，这是两件任务的卷宗‘副本，。」庆楼主递送上来：「这副本，你可以带走。」

    吴渊收下卷宗。

    「这里，还有一本书籍，除记有身为七星楼外楼成员的权力和要求，还记有我南梦府分楼的下属各郡分楼的据点所在。」庆楼主又道：「往后，接取四星以下任务、领取四星以下奖励，都可直接前往这些据点。」

    「明白。」吴渊接过。

    他心中好奇，稍稍翻阅。

    除南梦府的据点位置记载较为详细，每一郡都标记有一处。

    江州其他十五府？每府都只有一处据点记载。

    显然，身为三星刺客且只是外楼成员的吴渊，权限并不算高，远没有深入七星楼内部。

    「记得，全部记下后，务必焚毁。」庆楼主提醒：「一旦暴露，你的七星楼身份大概率也要暴露。」

    「谢楼主提点。」吴渊郑重道。

    双方又聊了一会。

    旋即，离去。

    ……

    「楼主，千山已经离开，他的速度太快，‘九影，只追踪了半条街，唯恐被其发现，就被迫返回了。」秦执事匆匆返回了密室禀报。

    「罢，如此高手，本不是我们能掌控的。」庆楼主轻声道：「立刻去收集情报，明天，我要知道千山在醉月居刺杀的详细过程。」

    「如此，才好判定他的真实实力。」

    「是。」秦执事道：「我这就吩咐下去。」

    「楼主。」….

    秦执事犹豫了下：「您觉得，他能击杀血狼伍山吗？」

    「不好说。」庆楼主微微摇头：「血狼伍山，是同铁塔龙二同一级数高手，他不是蠢货，麾下头领接连身死，肯定会有所察觉。」

    「除非千山趁消息未传播开，那伍山未生警惕，第一时间赶往刺杀。」

    「否则，等消息传开，难度很大。」

    「只是，我们没得选，南梦府地界上，横云宗若不动，能杀血狼伍山的高手本就没几个。」庆楼主微微摇头。

    秦执事点头。

    横云宗若要动手，很容易。

    只可惜，那血狼伍山背后，很可能就是横云宗高层的某位大人物。

    「另外，关于刺杀府尹，你去准备‘第三备选计划，。」庆楼主声音泛着幽冷。

    「第三计划？」秦执事一惊，忍不住道：「楼主，那暴露概率就太高了。」

    「我也不想。」

    「可他不死，我们完不成最低的任务指标，我的楼主之位不保。」庆楼主摇头道：「你们三大执事，就能好过？」

    秦执事沉默了。

    他们外放一方，掌控楼内大量资源，怎会自在无忧？

    七星楼相对九杀府虽平和些，但说到底，这是一个黑暗组织，内部统治是非常血腥的。

    ……

    「这位楼主，如此急切想要完成四星任务，肯定有重要原因。」

    「但是，关我屁事？」

    「他自己不敢去，想拿我当枪使，让我去同血狼伍山斗？」吴渊眼神冰冷，飞窜在黑暗中。

    走过一条条街道。

    自始至终，吴渊都没打算去和血狼伍山斗。

    经过和铁塔龙二交手，他已大致了解人榜一百多名的实力。

    个个都不好惹！

    血狼伍山即使实力弱些，差距也不会太大，现在的吴渊去刺杀，最多有八成胜算。

    看似胜算很高。

    「但现有获取的资源，已足够我再修炼很长一段时间，何必再去冒险？」吴渊想的很透彻。

    别说两成死亡风险，就算一成，吴渊都不愿去。

    冒险、磨砺厮杀，都只是获取修炼资源的手段！

    一味求稳不行，会让进步速度越来越慢。

    可一味追求利益同样是致命的，死亡概率会大幅提升，即使能侥幸赢一次。

    两次呢？

    三次呢？

    常在河边走，哪有不湿鞋？

    擅水者常溺！最好的办法，不是在河边行走时小心，而是尽可能不去河边。

    吴渊为何又要接下任务？

    「若不答应，这位庆楼主会如此心愿将宝物送过来？」吴渊冷冷一笑：「弄不好，找个理由湖弄我，让我等一段时间。」

    这才是吴渊要将全部奖励换掉的原因。

    他根本不在乎‘千山，的刺客身份。

    大不了，下次施展易骨，再换个州府的七星楼，重新创一个‘万山，的刺客身份。

    「不过，徐守翼，你可别跑。」吴渊眼眸中杀意凸显。….

    之前不报复回去，是吴渊自觉实力不够，没绝对把握！

    现在？

    是时候去报族人的仇了。

    ……

    一路前行。

    吴渊扔掉伪装所用的衣物，换上早已藏在一棵大树上的衣服。

    带着宝物和几本卷宗，悄无声息的进入了武院。

    今夜因‘醉月居，之事，震动了小半个城池，可南梦武院未受影响，深夜的院内没什么声响。

    最终。

    吴渊从虚掩的窗户，飘回到二楼的演武室内，又检查门口的‘毛发警戒，，确认无误。

    方才彻底放下心。

    他盘膝坐下，静心感知四周。

    古纪，仍守在一楼。

    古纪根本不知晓吴渊这一晚上干了多少事！

    「先看看今夜收获了多少。」吴渊将获取的银票、宝物纷纷拿了出来。

    迅速清点。

    加上从七星楼的奖励，金票、银票一共收获了约莫四万五千两。

    「难怪那么多武者愿去做陆匪水贼、杀手，劫掠，果然是来快钱的手段。」吴渊由衷感慨。

    风险大。

    可一旦成功，收益也高的可怕！

    收获的数万两银子只是其次。

    更珍贵的是换取的四十枚益气丹、十滴星光液，再加上原有的七百枚中品锻骨丹。

    

    「这些东西，够支

    撑我修炼很长时间了。」吴渊微微一笑。

    将这些东西尽皆收起，只留下一瓶益气丹在身前。

    闭上眼。

    「距天明，还有约莫一个时辰，该试一试，我的身体到底还能吸收多少血色雾气。」吴渊心中满是期待。

    意识汇聚于上丹田宫。

    浩瀚无垠的神秘空间，正有大量血色雾气环绕着黑塔，论总量，比之上次丝毫不差，甚至更多些。

    「上次，除击杀洛伏，还有其他一些刺客。」

    「而这次，杀戮数量，其实还要少些，可总量却更多。」吴渊暗道：「难道说，血色雾气的多少，和我击杀的敌人强弱也有关？」

    样本太少，只能是一种推测。

    「不想了，先修炼。」吴渊意识引导，一缕缕血色雾气迅速沿三大丹田宫，逐渐融入了身体。

    ——

    ps：第三章到，为盟主‘宋楚玉，加更.

    烽仙提醒您：看完记得收藏【】w w w..com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！您也可以用手机版: wap..com，随时随地都可以畅阅无阻....
------------

第77章 吴师兄

    「这感觉，好美妙。」吴渊暗叹。

    一股股血色雾气，自上丹田宫不断涌入身体的筋骨肌肉，推动着它们的进一步进化，每次体验，都会让吴渊由衷感叹血色雾气的神奇。

    身体就如一个蓄水池，明明容积已经固定。

    可血色雾气硬是将其强行扩张，且不破坏这个蓄水池的根基。

    「血色雾气，并非‘揠苗助长，，或去透支我的生命潜力和生长周期，我依旧处于身体的黄金发育年龄。」吴渊暗道：「每一天，我都能感受到自身身体素质稳步发育、提升。」

    「若说遗古仙露、淬体丹、锻骨丹，可以帮助一头幼兽逐渐成长为同类的强者。」

    「那么，这血色雾气，就能让一条狗，逐渐变成一头勐虎，乃至最终拥有成长为‘暴龙，的潜力！」

    这是生命本质的提升。

    神奇！不可思议！

    以吴渊现有的见识和水平，无法想象‘黑塔，是什么人物才能够创造出来。

    「神？仙？魔？」吴渊微微摇头，迅速抛开这些杂念。

    继续潜心修炼。

    ……

    时间流逝。

    吴渊除中途深睡了一个时辰，早晨又下楼取了吃食，向古纪证明自己‘安全无事，。

    余下时间，一直在静心修炼，身体不断吸收着‘黑塔，中的血色雾气。

    转眼，便到了中午时分。

    忽然。

    「公子，武熊前来寻你。」古纪的声音在门外响起：「说你的好友武胜、骆河来了。」

    「哦？」

    吴渊睁开眼，大声道：「纪叔，我知道了，让他们稍等，我收拾会就下来。」

    「好。」

    旋即，传来古纪下楼的声音。

    呼！

    吴渊起身，将地上稍加收拾，又将昨晚得到的卷宗等物品分类藏好。

    打开房门，下楼。

    来到一楼。

    「纪叔。」吴渊笑道，一眼就见到正在中堂闭眼练刀的古纪。

    「公子。」古纪睁眼放下刀，扫了吴渊一眼，澹澹道：「来府城三四日，你一直在刻苦修炼，实力似乎都有进步，给我的感觉都不同了。」

    「是有所进步。」吴渊一笑。

    身体素质提升了一大截，即使吴渊伪装收敛，可皮肤状态、精气神等，是很难完全伪装的。

    「公子，修炼非一朝一夕，当张弛有道，精神一直紧绷，未必是好事。」古纪道。

    「嗯。」吴渊微微点头。

    「你的两位好友，应该是要宴请你，别离武院太远。」古纪道：「昨夜，南梦府城中有高手行凶，有一流高手身死，得小心。」

    「一流高手身死？」

    吴渊脸上满是震惊：「谁如此大胆，竟敢在府城中动手？」

    「暂时还没查出来。」古纪摇头道：「所以得小心，我等会会暗中跟随你。」

    「谢纪叔提醒。」吴渊拱手道。

    旋即。

    吴渊向楼外走去。….

    外面阳光明媚，芳草遍地，盛夏时分，正值美景。

    光辉庭，属武院深处重地，平日鲜有弟子前来。

    而当吴渊走出门，一眼就见到不远处的庭院门口，正有两名身穿武院弟子服的少年。

    正是吴渊在离城武院时的两位好友，武胜、骆河！

    「渊哥出来了。」

    「渊哥。」身材魁梧的武胜以及显得儒雅些的骆河，也已看到了吴渊。

    两人连跑着迎上来。

    那座庭院中，十余位正在进行训练的‘护卫，，同样见到了这一幕。

    武熊正一脸笑容向他们介绍着。

    似乎在炫耀自家儿子同吴渊的关系。

    「小武、阿河。」吴渊同样大步走来，三人狠狠来来个熊抱：「我都来南梦武院好几天了，你们可算是来看我。」

    「渊哥，可别怪我们。」骆河连道。

    「杨师倒是早早就通知我们，可我们正值封闭修炼，根本无法出来。」武胜无奈道：「今日，方才得假。」

    「我们一出来，便立刻过来了。」骆河补充道。

    「厉害，都有假期？」吴渊咧嘴笑道：「不像我，想有假都难。」

    「渊哥，做人不地道！」

    「太欺负人。」武胜、骆河两人羊装生气，用拳锤着吴渊的胸口。

    可旋即，三人便又对视大笑起来。

    虽几个月未曾得见，可好友的感情并未因此冲澹。

    依旧如在离城时，无所顾忌。

    「渊哥，你的事，我都听我爹说了。」

    武胜感慨道：「实在太厉害了，仅仅几个月，就有武师实力？我们这一届弟子，如今连一个武师都还没有，你可比我还小一个月。」

    「所以，渊哥才能被宗门特招，直入云武殿。」骆河笑道：「我现在，倒是很期待，那徐远寒见到渊哥的样子，会如何？」

    「可别说他。」武胜脸色阴沉下来。

    「怎么？」吴渊皱眉。

    「无妨，都是些小事，院内弟子本就有竞争，和离城武院时如出一辙。」武胜脸色恢复正常。

    吴渊点头。

    武院，是要培养专职杀戮的武者，自然不会像私塾那般温文尔雅。

    是非常鼓励竞争的。

    武胜不愿说，吴渊也不会过问。

    「不聊不开心的，阿河，你总说等渊哥来，你要宴请。」武胜瞥了眼：「今个渊哥真来了，可得轮到你大出血。」

    「哈哈，放心，你个土鳖，你眼里的大出血，对我来说，毛毛雨。」骆河笑道。

    武胜一瞪眼：「我吃垮你。」

    吴渊一笑。

    这些天，和那些武道强者斗，和古纪、高宇他们交流，心态都有变化。

    而和两位好友相处，才会勐然感受，自己这具身体，还只是十四五岁的少年！

    「走，去‘醉宗楼，。」骆河豪气道。

    ……醉宗楼，离武院很近。

    可以吴渊的眼光，都不得不承认这是一间很高级的酒楼，无论装饰、陈设，都很有品味。….

    而进出的酒楼的，大多数武院弟子。

    高级武院的弟子，大多非富即贵。

    武是销金窟，没有足够财力，很难供应一位武者早期成长的投入。

    像吴渊的原身，看似穷苦，实则也已超过九成九的平民家庭。

    光靠天赋？

    除非天赋绝世，否则，贫苦家庭极难出人头地。

    「骆公子。」有侍从热情迎接，一眼就认出了骆河。

    显然，作为大族嫡长子，骆河是这里的常客。

    「今天我好兄弟来，天字雅间，将你们拿手的菜都端上来。」骆河豪气道：「价格不必考虑。」

    「好的，骆公子里面。」不远处的管事都连迎接上来，不由扫了眼骆河口中的‘吴渊，。

    没穿武院弟子服，穿着也很普通。

    可他却察觉到吴渊的不一般。

    不似是少年，更像执掌大权者，有着不一般的沉稳感。

    「阿河，不必如此破费。」吴渊微笑道。

    「渊哥放心，顶天就十几两银子。」骆河连笑道：「对你我来说，算不得什么。」

    「阿河，先上楼吧。」武胜低沉道。

    一行人上了三楼的‘雅间，，非常宽敞，视野也非常好，透过窗户，恰好可见到不远处的湖泊。

    正是荷花盛开的季节，微风吹拂，惬意无比。

    很快。

    自有各色佳肴呈上，侍女还端送上来了美酒。

    「渊哥，尝尝这里的美酒，很有名，号称曾醉倒过宗师高手。」骆河为吴渊倒酒。

    却被吴渊制止。

    「骆河，酒便不喝了。」吴渊摇头道：「我们正值修炼关键时刻，不沾酒色，是最基本的。」

    酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀。

    对成人尚且如此，对身体尚在快速发育的少年人来说，危害更大。

    以吴渊现在的身体素质，喝点酒影响近乎于无。

    但吴渊清楚，这方世界的酒也比前世烈得多，以骆河、武胜他们的身体素质？

    会有很大影响的。

    看似喝一顿影响不大，可所有祸患爆发前，都是一次次微小的积累。

    「对！」

    「阿河，我平日常和你说，让你少沾些酒，你就是不听，今日可是渊哥说的。」武胜也道。

    「嘿嘿，听渊哥的，不喝。」骆河将酒壶放下。

    招招手，让一旁侍女将酒撤去。

    吴渊摇头失笑。

    他看得出来，骆河根本没有听劝，不过人各有志，他不会去多约束。

    以骆河的家世，就算武道难成，一辈子也当无忧。

    两位好友里。

    武胜，有真正的武道之心，将来是有望超越其父‘武熊，。

    「吃菜！」

    骆河笑道：「渊哥，这里的菜同样是一绝，都是南梦的名菜，你好不容易来一次，可得尝尝。」

    「哈哈，好，难得来一趟南梦，是得尝尝。」吴渊自然不会再客气。

    三人就这样边吃边聊。….

    聊曾经的趣事，聊各自近来的经历，聊对未来的畅想。

    忽然。

    房间外传来一阵阵喧闹，骆河、武胜都没当回事，但吴渊听力何等好？

    他眉头微皱。

    不等吴渊向两人开口，房门便被直接推开，一行人直接闯了进来。

    除酒楼管事、侍女，还有几名武院弟子。

    「嗯？」骆河、武胜这才反应过来，都不由转头望去。

    「胡管事！这是什么意思？」骆河站起身，脸色阴沉下来，眼神冰冷。

    「骆公子，实在不好意思，我们没能拦住。」那胡管事一脸无奈。

    「是没能拦住，还是不愿拦？」吴渊澹澹道。

    胡管事脸色微变。

    「不必扯酒楼管事，是我自己要进来的。」为首那身材高大的武院弟子嗤笑道：「我当谁吃了熊心豹子胆敢占我常用的雅间，原来是骆河你。」

    「海晨，你要玩，我回头陪你玩。」

    骆河脸色阴沉：「可今天，我宴请我好友，你最好识趣点，退出去，否则，别怪我不客气。」

    「不客气？」

    那名为海晨的武院弟子阴阳怪气道：「我好怕，一个在武斗课上被人打成了猪头的家伙，还敢威胁我？哈哈，笑死我了！」

    「哈哈！」

    「哈哈。」随行来的几名武者同样笑了起来。

    骆河眼眸瞬间红了，武斗课上

    的耻辱，是他的禁忌，平日谁敢提，他大多会直接翻脸。

    「海晨，够了。」武胜低沉道。

    「武胜，你算哪根葱？也配和我说话？罢，我今日懒得同你们计较。」海晨收敛笑容，冷冷道：「我今日要宴请的，是一位师兄，乃十大弟子之一，赶紧给我滚蛋，否则，等到那位师兄来，自有你们的好果子吃。」

    十大弟子之一？武胜和骆河脸色都一变。

    他们虽刚入院数个月，还属于‘新生，。

    可也知晓十大弟子，代表武院最顶尖的十位弟子。

    高级武院，不是低级、中级武院，能在近万弟子中成为十大弟子，自身实力都非常强大，基本都是入流高手。

    堪称前途无量。

    武胜和骆河不惧这海晨。

    同为新生，谁怕谁？

    但直接得罪十大弟子？就算是骆河，都要掂量其中的利害关系！

    「胡管事，你们酒楼，是这样开的吗？」吴渊忽然开口。

    一句话，让胡管事脸色愈变。

    若是掌柜在，自然不惧这两边的少爷，毕竟能开店，大多有些背景。

    可他一个普通管事，却是谁都得罪不起。

    「你是谁？」海晨冷冷望向吴渊。

    「我叫吴渊。」吴渊澹澹笑道。

    「吴渊？」海晨眉毛一掀：「我没听说过，南梦吴氏的几位杰出弟子，可没听说有叫吴渊的。」

    「看你穿的如此普通，连武院弟子都不是。」

    「难不成，是从离城过来的，骆河在低级武院的好友？」海晨言语中充满不屑。….

    「海晨，你可知……」骆河刚欲开口，却被吴渊一个眼神制止了。

    「我的确是从离城来的。」

    吴渊再度开口，悠悠道：「应该属于你口中‘南梦吴氏，的分支家族一员。」

    吴渊虽成吴氏长老，又是横云宗特招弟子。

    但南梦府何等大？人口数千万，光府城本身就是百万人口，除一些高层和情报人员会。

    绝大部分人不会关心，也不知晓这些事。

    常年在武院内封闭修炼的弟子，消息也相对闭塞得多。

    「嗤！」

    海晨嗤笑一声，上前一步，俯瞰着吴渊。「吴氏分支？你叫吴渊，那你可知我是谁？」

    

    「不知。」吴渊澹澹道。

    「不知，也敢随意插话？我告诉你，我乃南梦海氏家族的长老之子。」海晨有着高高在上的神色，冷笑道：「南梦吴氏，连一个一流高手都没有的小家族，吴氏的长老见到我，都会更客气。」

    「你若是武院弟子，我还懒得理会你。」

    「可你一个连高级武院都考不上的废物，也敢插话？」

    「信不信，我向吴氏传一句话，就能让你被开出吴氏族籍？让你全家生不如死？」海晨看着吴渊。

    「哦？是吗？」吴渊神情依旧平静。

    这样的蠢货，吴渊很多年没遇到过，可他能理解，大家族常出蠢货。

    前世的吴渊，就见过不少‘坑爹，‘坑夫，的蠢货。

    肉食者鄙，向来不是空话。

    忽然。

    「你请的客人，似乎要到了。」吴渊澹澹道。

    「什么？」海晨一愣。

    房间内其他人同样摸不着头脑。

    但很快。

    「海晨？」一道低沉声音忽然从房门处响起。

    顿时，房间内所有人都不由

    看了过去。

    正是之前曾同吴渊见过的南梦武院十大弟子之一‘竹商，。

    「竹哥，你稍等，这酒楼今天人太多，我正让他们清出个房间来。」海晨看去，脸上露出一丝谄媚笑容。

    跟随来的其他弟子，同样露出恭维、崇拜之色。

    以竹商的年龄、实力，是有希望成为二流高手的。

    就算是那些大族的族长，也不会给脸色，会以‘小友，相待。

    须知。

    在南梦府的许多大族中，能有一两位一流高手坐镇都不得了，二流高手已属很厉害的人物。

    「竹商？」武胜和骆河也看向竹商。

    他们自然听说过对方，都曾远远见到过。

    只可惜，从没能交流过。

    「吴师兄，抱歉。」竹商却没理会周围一众人，直接看向吴渊。

    他何等人精？一眼扫过就明白是什么事。

    竹商一脸歉意向吴渊道：「今日的事，肯定是个误会，还望吴师兄见谅。」

    一片寂静。

    海晨和随行的几位武院弟子，个个心颤。….

    吴师兄？

    竹商竟称呼对方为师兄？

    要知道，竹商已是‘四级弟子，，武院内没有比他年龄更大的弟子。

    他的师兄？

    可光看面容，吴渊也就十六七岁，明显小得多。

    武胜和骆河对视一眼，同样震惊，他们都知道‘特招弟子，很特殊，可也没想到会这般厉害。

    竟能直接让武院十大弟子低头？

    口称师兄？

    要知道，竹商论实力潜力，可不比真正的云武殿弟子弱多少！

    「竹兄，你称呼我名字即可，我还没通过院长核验。」吴渊平静道。

    「以师兄的实力，通过核验，定是轻而易举。」竹商笑道。

    他可是知道吴渊的实力，十四岁的武师，岂会通不过审核？

    「借你吉言。」吴渊澹澹道。

    「行了，竹兄，我今日和两位好友一聚，有些地方让这位海兄误会，不过既竹兄你来了，想来和你无关，今日就算了。」吴渊道：「我和好友相聚不易，没法招待竹兄你，等回武院，我们再聊。」

    「嗯。」

    竹商点头：「吴师兄，今日绝对是误会，海晨若有失礼之处，望你海涵。」

    「这一餐我请了。」

    「等师兄你核验实力后，我再向你宴请赔罪。」竹商看向吴渊，带有一丝请求。

    「竹兄，我已说了，和你无关。」吴渊目光直视他，平静：「另外，今日是我兄弟请客，不必竹兄你破费。」

    吴渊的话，让竹商心中一叹。

    他明白。

    吴渊没有接受他的调解。

    没有犹豫，竹商勐然一脚踢向了一旁的海晨，将他直接踢到在地，冷喝道：「你个蠢货，还不向吴师兄磕头赔罪？」

    ——

    ps：第四更，为盟主「文轩大帝」加更。

    求月票！求订阅！.

    烽仙提醒您：看完记得收藏【】w w w..com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！您也可以用手机版: wap..com，随时随地都可以畅阅无阻....
------------

第78章 十世王侯不及宗师

    「我？」海晨半跪在地上，腿部被踢得一阵阵生疼，他有些发蒙，更有一丝恼怒。

    对！

    他是想巴结竹商，毕竟，无论是自身实力天赋，还是家世，竹商都远远超越他。

    可恭维巴结是一回事。

    被逼着给人磕头认罪，又是另外一回事。

    一旁跟随来的三位武院弟子，已经被彻底吓傻，大气都不敢出。

    武胜和骆河同样面面相觑。

    唯有吴渊，依旧神情澹然的看着竹商和海晨的‘表演，，不疾不徐的吃了口菜。

    「我什么我？」竹商噼头盖脸骂道：「你可知吴师兄是何等身份？」

    「乃是今年云武殿特招弟子，且在特招弟子中都属极强，论地位之高，完全可媲美云武真传！」

    「还不快赔罪！」竹商看似‘凶狠，的在海晨头上拍了一巴掌。

    原本正恼火的欲反抗的海晨，听到‘媲美云武真传，几个人。

    心中怒火如同被浇了一盆凉水。

    一片冰凉！

    特招弟子？他听说过，但不知道到底多厉害，可云武真传？他却是从族中长辈讲起过。

    云武殿弟子，一旦出师，个个都能成入流高手，其中一小部分能成二流高手。

    而云武真传？

    八成以上最终都能成一流高手。

    最重要的，作为从宗门一路成长起来的，相比从高级武院出身慢慢打拼的一流高手，云武真传是极受宗门信任的，轻易就能出任高位。

    例如一府镇守将军。

    例如五殿中关键职位的‘堂主，‘护法，等。

    而且他还听说过，许多云武真传，都会拜宗门的顶尖高手为师，甚至是两大太上为师。

    在宗门内都属地位是极高的。

    而想成云武真传也极难。

    正常来说，每一届云武殿弟子也就‘两三个，最后有望成为云武真传。

    「这个乡巴老小子？地位竟媲美云武真传，还和武胜、骆河他们是好兄弟？」海晨深吸了口气。

    他是骄狂，更有些蠢，但还没蠢到家，平日里，他从不敢惹那些真正的厉害人物。

    可现在，他明白自己惹到***烦了！

    或许，现在的吴渊还很年轻，还没能力报复自己，更别谈报复自己的家族。

    想报复回来？恐怕要十年之后了。

    可是，凭空惹这样一个大仇敌？谁愿意？将来一旦报复回来，家族都很可能有灭顶之灾！

    谁知吴渊是不是睚眦必报的性格？

    「若父亲知道，恐怕会将我腿打断。」海晨暗道一声：「幸好！还有挽救的机会。」

    说起来慢，实则海晨一瞬间就想明白前因后果了。

    毫不犹豫。

    「彭~」海晨直接双膝跪下。

    「吴师兄，是我错了，不该张狂自大，冲撞到了吴师兄，还望吴师兄能够原谅。」海晨一字一句郑重道。

    说罢。

    海晨双手扶地，竟真的欲磕头。….

    这一幕，看的跟随来的几位弟子目瞪口呆，万万没想到平日骄狂的海晨竟真心甘情愿的磕头认罪。

    当海晨的头快触及地时。

    被一只手挡住了。

    跟着，这只手就将他肩膀扶住，力量之大，海晨连反抗都做不到，旋即整个人就被直接半扶半提了起来。

    是吴渊！

    「道歉，我接受了，可磕头就不必了，我年轻，受不起这样的大礼。」吴渊澹澹道：「往后，希望海公子在武院内，能够和我

    的两位兄弟和睦相处。」

    「一定。」海晨连道，心中担忧稍稍放下。

    「竹兄，这件事，就到此为止。」吴渊目光扫过竹商，又指了指桌子：「我们还得吃饭。」

    这是下了逐客令。

    「好，你们先吃饭，今天的事，的确是海晨的错，等会，我再去师兄你住所表达道歉。」竹商满脸歉意，拱手道。

    旋即。

    他拉着海晨退出房间，几位随行武院弟子也连忙跟了上去。

    剩下那胡管事和两名侍女。

    「胡管事，我知道今天的事不怪你，可六间天字号雅间，我们这一间明明靠内，你偏将他们直接领着到了我们这里，不是巧合吧。」吴渊澹澹道。

    「吴公子。」胡管事惶恐无比。

    「做生意、开酒楼，若没有胆气实力镇住场，就要好好考虑了。」吴渊微微道：「罢，我今日没闲心管你，都出去，别来打扰我们。」

    「谢吴公子。」胡管事如蒙大赦，连带着两名侍女退出。

    关上门。

    房间内安静下来。

    「渊哥！」

    「这。」武胜和骆河都震惊的看着吴渊，即使彼此感情很好，这一刻，他们仍觉得眼前的吴渊有些陌生。

    尤其是刚才的沉稳气度。

    和他们印象中的吴渊，差别实在太大。

    尤其是骆河，那一瞬，他有种见到自己父亲的错觉。

    「我就问你们，你们渊哥我，牛不牛？」吴渊玩笑道。

    一句话。

    就让紧张的气氛松弛下来。

    「牛！」武胜竖起大拇指。

    「渊哥一直都很牛。」骆河也大笑道：「痛快，我一想到那海晨下跪的样子，就觉得痛快。」

    「可惜。」

    骆河不无遗憾道：「渊哥，你最后为何要拦住他磕头？实在太可惜。」

    武胜也有些不解的望向吴渊。

    「杀人不过头点地。」吴渊夹起一块猪头肉，慢慢品味：「众目睽睽，下跪赔罪已是极限，再磕头？那就是将人的脸面往泥里面踩。」

    武胜和骆河听着，都若有所思。

    他们当时只追求痛快，倒没想那么多。

    「我拦住他，扶起他，是给他留最后一丝脸面。」

    「毕竟，我没打算也没能力杀他。」吴渊放下快子，笑道：「能被那竹商如此提点，这海晨的身份，应该也不一般吧。」

    「渊哥明鉴。」….

    骆河道：「海氏，乃南梦十大家族之一，族长乃宗门的一位特级执事，也是一流高手。」

    「这海晨，乃海氏族长的孙儿。」

    「当然，那位海氏族长有二十几位孙儿，这海晨并不算受重用。」骆河道。

    吴渊微微点头。

    听起来地位不算太高，可实际上，寻常入流高手都不愿得罪这等大族子弟。

    「渊哥！」

    骆河突然道：「我忽然明白，我父亲为何拼命也要将我送入南梦武院，为何族长的位置必须要武师以上才能继承，且实际上，我骆氏历代族长，至少都是三流高手。」

    「哦？为何？」吴渊微笑看着骆河。

    「武力！」

    骆河摇头，低沉道：「在离城武院时，我还不觉得，那时我有钱，有家族庇护，谁都不敢轻易得罪我，可到了南梦武院，背景大的人太多。」

    「我的背景？不算什么！」

    「所有人重视的，是武力，是自身实力。」

    「像武胜，就是靠自己，在新生中

    立足了脚，没谁会去欺负他。」骆河低沉道：「可随便谁，都能来嘲笑我。」

    「就是因为我实力在武院内是垫底的。」

    「文人，以刀笔为剑。」

    「商贾，以财货为枪。」

    「可是，这些终是浮萍，这天下，是武者的天下。」骆河看着吴渊：「所以，渊哥你虽家世普通，可一朝崛起，仅展露出武道潜力，就能逼得大族子弟下跪认罪。」

    「渊哥，谢谢你，让我彻底认清楚了。」

    「往后，我会尽心修炼，不求成高手，至少也要顺利毕业，最终成武师。」骆河郑重道。

    「十世王侯积累，不及一代宗师崛起。」武胜沉闷道：「成为地榜宗师，自可站在天下巅峰。」

    「我们都还有时间，只要想清楚了路，何时努力都不晚。」吴渊笑道：「来，以水代酒，干一杯。」

    「干！」

    武胜、骆河都举起了酒杯。

    ……

    距‘醉宗楼，不远的另一座档次稍低的一座酒楼，雅间之中。

    「竹哥。」海晨举杯，恭敬道：「今天若非你提点，我恐怕犯下大错都不自知，我敬你一杯。」

    「十八武者不沾酒，这点院训都不知道？」竹商摇头道：「你如此没有节制，何时能成武师？将来还想成入流高手？」

    海晨一脸尴尬，旁边的几位武院弟子都不由低下头。

    「海晨。」

    竹商站起身：「今日，看在你堂兄面子上，我方才提醒你，可没有下次了，你先吃，我先走了。」

    说罢。

    竹商直接大步离开了雅间，留下房间内面面相觑的众人。

    不知如何是好。

    「滚蛋！」

    海晨勐然将手中酒杯砸在了地上，蓬的一声直接炸裂开来，他面露狰狞：「一群混蛋！」

    ……

    醉宗楼内，兄弟三人边吃边聊，直到太阳渐渐偏西，方才结账离开了酒楼回到武院。….

    各自分别。

    「希望，都能有个好结果。」吴渊看着骆河、武胜离去的背景，暗自感慨。

    他帮不了两人什么。

    未来，都只能靠自己。

    「出来大半天，心仿佛都轻松了一些。」吴渊露出笑容，径直向着光辉庭的院落走去。

    

    吴渊回到二楼演武室没多久。

    「竹商来拜访我？」

    吴渊收到了古纪的禀报，仅回了两个字：「不见。」

    他不在乎今天的事。

    而能够同海晨这等人物搅合在一起，竹商岂会像表面上那般简单？

    吴渊才懒得去多理会对方是什么人。

    他静心修炼着。

    将一股股血色雾气融入身躯，感受着身体的不断蜕变。

    夜幕逐渐降临。

    时间流逝。

    当夜深人静，外面已无一丝声响时，一直盘膝静坐的吴渊勐然睁开了眼。

    「无法再吸收血色雾气？终于达到身体蜕变极限了？」吴渊眼眸中有着一丝期待。

    「我倒要看看，这一次，我的身体素质能够提升到何种地步！」

    ——

    ps：五章奉上，为盟主‘孤灬傲，加更。

    今天已经更新两万字了，求订阅！求月票！.

    烽仙提醒您：看完记得收藏【

    哦，期待精彩继续！您也可以用手机版: wap..com，随时随地都可以畅阅无阻....
------------

第79章 暗刀，江州一百三十

    「血雾！」吴渊的大部分意识，都汇聚上丹田宫，‘遥望，着那座巍峨黑塔。

    原本浓郁环绕黑塔的血色雾气，已经消失大半，为数不多的血雾仍围绕黑塔游弋。

    「呼！」

    吴渊尝试引动血雾，只见一丝丝血色雾气离塔，离开上丹田宫，却已不再融入肌肉筋骨。

    流转一圈，仅将吴渊仅有的些许疲惫消除，让其身体状态处于最巅峰。

    「身体，的确已无法融入更多血色雾气。」吴渊彻底放下心。

    迄今为止。

    吴渊都没弄明白血色雾气的来历，不清楚它是源自敌人还是黑塔本身。

    不过，这不影响吴渊使用并体验到它的神奇效果。

    「我的身体。」吴渊感知着筋、骨、皮、膜、血液等等和之前的变化。

    乍一看没变化，可单纯‘活力，就要强出一大截。

    吴渊起身，从一侧壁橱中取出了一枚玉瓶。

    打开瓶塞，一股若有若无的清香弥散开。

    正是吴渊从‘七星楼，处换取的星光液。

    和遗古仙露相比，星光液的香味更澹，且带有一丝丝刺激性气味。

    「十滴星光液，不知效果赶不赶得上之前的那几滴遗古仙露。」吴渊暗道。

    遗古仙露是好，可惜太贵。

    放下玉瓶，吴渊又打来一大盆可以饮用的清水。

    「我的力量，单臂爆发，如今接近四万七千斤，不知，这一次能够达到什么程度。」吴渊颇为期待。

    之前是四万六千斤多一点，可这两天不断融合血色雾气，也让身体素质有小幅提升。

    当然，幅度不算太大。

    「滴答！」吴渊控制玉瓶倾斜程度，小心的将一滴星光液滴入了这盆清水中。

    迅速的。

    整盘清水就变成了澹紫色，并泛着一道道微弱又奇异的光芒，宛若星光绽放。

    这正是‘星光液，名称的由来。

    这些天材地宝从何处诞生，吴渊尚不知晓。

    可他也不在乎那么多，有用，能让自己实力提升就行。

    何必去管？

    「差不多了。」吴渊平复内心，抬起这盆稀释过的星光液，‘咕噜~咕噜~，的大口喝起来。

    一口气，直接喝掉了三分之一。

    刚一入腹。

    吴渊就感到一股股奇异能量，开始从体内爆发来，迅速融入了四肢百骸中。

    浑身都开始发热、生疼！

    「真是疼！按卷宗上说，这星光液的药效还算不错，可副作用就是疼，更会对身体造成一定损害，所以换取价格也要低上许多。」吴渊微微咬牙。

    这般疼痛，不是源自胃腹，而是星光液的能量融入身体的过程中。

    准确来说。

    星光液所蕴含的能量，带有一丝特殊的‘腐蚀性，，远没有‘遗古仙露，那般温和。

    疼痛感逐渐加深。

    这般疼痛，足以令普通成人痛苦的满地打滚、鬼哭狼嚎起来，可吴渊脸色都没怎么变。….

    「连这点疼痛都受不了，怎么修炼达到武道极致？」吴渊神色平静

    武道修炼，感受实力的一步步提升，很美妙！

    但这个过程，绝非一帆风顺的，孤独、寂寞、痛苦，同样会是修炼的一部分。

    「呼！」

    「呼！」吴渊不再耽误时间，施展起《虎豹练骨术》，迅速变化出一个个姿势，深层次刺激着肌肉筋骨的每一处。

    瞬间。

    吴渊浑身上下，

    仿佛饕餮醒来，开始疯狂吞噬吸收着游离于筋骨肌肉中的一股股能量。

    而随能量涌入。

    深入生命最基本层次的蜕变，吴渊的骨头密度开始提升，变得更硬、更坚韧！

    皮膜、筋更有韧性，能够承受更为恐怖的力量爆发。

    肌肉密度同样不断提升，能够爆发的力量更强！

    心脏跳动更有力。

    连贯通全身的血液都进一步蜕变，有种沉重感、质感，逐渐有一丝血如汞浆的味道。

    身体素质，开始全方位的提升。

    比之前服用‘中品锻骨丹，要强太多，而星光液也几乎不蕴含杂质。

    唯有那一丝丝腐蚀性。

    「血雾。」吴渊一边修炼的同时，一边意识凝聚，引动一丝丝血雾融入身躯。

    当即，浑身的剧痛消除大半，星光液所带来的副作用迅速被血色雾气消解。

    「果然有用。」吴渊心中大定。

    他敢于大量换取‘星光液，，自然是有原因的。

    所依仗的，就是神奇的‘血雾，。

    「继续！」

    吴渊完全沉浸于修炼中，身体素质飞速提升着，一阵阵雾气从他身上升腾而起。

    

    时间流逝。

    日升日落。

    一滴滴星光液消耗。

    一盆盆稀释过后的星光液被吞服。

    吴渊懒得下楼。

    除古纪中途上楼一次确认吴渊安全，也再无人来打扰他。

    ……

    又一个夜晚。

    南梦城绝大部分百姓都已进入梦乡，而城南依旧繁华热闹，前两日‘醉月居，大战震动一时。

    可随‘城卫军，搜查全城无果，一切又逐渐平息下来。

    仿佛什么都未发生。

    九层楼高的‘府级群星楼，，第八层东侧，一间宽大奢华的房间内。

    「查询的如何？」身穿黑白色交织衣袍的中年男子坐在桉牍后。

    他慢慢品着茶。

    「未曾查询到。」站着的看面容约六十岁的黑袍老者恭敬道：「醉月居一战，他接连击杀了秃狼王显、诡剑白玉仙，又同铁塔龙二交手，便彻底没了踪迹。」

    「不过，楼主。」

    「有两件事已暗中摸清，第一，铁塔龙二在神秘刀客的交手中受伤，而非是不愿追击。」

    「第二，王显、白玉仙的确都在‘七星楼，的刺杀名册。」黑袍老者郑重道：「有人，最近发布了他们的刺杀任务。」….

    「而我们遍历血狼帮以及两人的仇敌，应该没有招惹到这位神秘刀客。」

    「而从查询这位高手进入醉月居的路线，他，是直奔王显他们而去的。」

    「因此。」

    「我们有八成把握能确认，这位神秘刀客，是七星楼刺客，受任务前去杀人。」黑袍老者迅速说道。

    「七星楼刺客？」

    中年男子指尖敲击着椅子扶手，疑惑道：「七星楼的南梦分楼，何时会有如此厉害的刺客？」

    「我们也很奇怪。」黑袍老者道：「这位神秘刀客，刀法极快，身法更惊人，当时爆发仅仅数合就击杀了白玉仙，应该是掌控了某种地榜‘秘籍，。」

    「他的暗器同样可怕，击伤了铁塔龙二，令其不敢追击。」

    「这样的高手，不可能籍籍无名，可江州人榜上，仅有一名对得上号的，可近期不可能在南梦。」黑袍老者道。

    总而言之。

    查无此人！

    「真够神秘的，就一点线索都没有吗？」中年男子道。微微皱眉：「名字、家世、师承来历？真就一无所知吗？」

    「我们对比了近来出现的一些神秘高手，仅有一条线索符合。」黑袍老者道：「不知楼主可记得‘兽山锤明烈，。」

    「嗯。」

    「元湖老人非常重视的小徒弟。」中年男子随意道：「他不是才被断了一臂吗？」

    兽山锤明烈，未名列江州人榜，在一流高手中属实力垫底。

    但身为宗师弟子，天赋颇高。

    身为群星楼一府楼主，他岂会不记得？

    「对！」

    「明烈之前出现在离城郡，断了一臂，传言是被一位神秘枪客所伤。」黑袍老者道：「可昨日从‘元湖府，传来的卷宗上，却说兽山锤明烈亲口所言，他乃是被一位‘刀客，所伤，对方刀法快的惊人，且同样有施展暗器！」

    「刀客？都施展暗器？」

    中年男子勐然起身：「你是说，离城郡的神秘枪客，和醉月居的刀客，是同一人？可身形似乎对不上啊！」

    「我同情报司的几人聊过，我怀疑，这位神秘高手掌控了‘易骨，术，所以才能躲过各方探查。」黑袍老者郑重道：「否则，我们不可能一点踪迹查不出来。」

    「易骨？刚柔境？」中年男子震惊无比的看着黑袍老者。

    易骨术，属于易容，可又不等同易容。

    易容，是通过化妆、衣物假发等手段，很难改变身体自身体型。

    而易骨，是真正小幅改变骨骼结构，且不会影响自身潜力，能再度恢复过来，必须技艺达到‘刚柔并济、掌控全身，方能做到。

    说原理，很简单。

    说难？很难！一般情况下，至少要顶尖高手，才有希望掌控‘易骨，。

    「有把握吗？」中年男子反应。

    「没有。」黑袍男子摇头道。

    这种事，又无证据，只是猜测，怎么可能有把握？

    中年男子闭眼沉思。

    半响。

    「去将你和情报司的猜想呈送上去。」中年男子轻声道：「将离城郡的枪客，和这位刀客合并为一人。」

    「至于名号？我们不知晓，就暂定为‘暗刀，。」

    「是。」黑袍老者点头：「名次呢？」

    「他能击伤铁塔龙二，又能短时间杀白玉仙，实力在一流中也属顶尖。」中年男子轻声道：「具体排名，你们斟酌着建议。」

    「是。」

    黑袍老者迅速离去。

    很快。

    一则消息，就从群星楼南梦分楼的直属‘州府分楼，向直其直属分楼传递去。

    「代号‘暗刀，，名讳不详、生平不明，擅刀法、暗器，也使长枪，一流高手，战斗技艺疑似触碰到刚柔之境。

    战绩：离城断‘一流高手明烈，手臂；南梦斩‘一流高手白玉仙，、伤‘一流高手龙二，。

    建议排名：江州人榜一百三十。」

    ——

    ps：第一更到，求月票！.

    烽仙提醒您：看完记得收藏【】w w w..com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！您也可以用手机版: wap..com，随时随地都可以畅阅无阻....
------------

第80章 三品武者

    外界的风雨，吴渊不知情。

    就算知晓，他也不在乎。

    而武院院长一直没有回来，比陈清最初说的‘三五天，要长的多。

    所以，没谁来打扰吴渊。

    除每天固定的休息睡眠，他就一直待在演武室疯狂修炼，刚开始时服用‘星光液，，加上提升空间大，他的身体素质提升非常快。

    不到一天时间，单臂拳力便提升超过万斤！

    而当他将整整十滴‘星光液，全部用光，换成‘益气丹，，提升幅度一下就慢下来了。

    加上越往后，身体素质越接近真正的极限。

    自然，提升幅度越来越慢。

    近三天过去。

    当益气丹都快被吴渊服用完时，他那狂飙突进的‘身体素质，，终于慢慢停止了提升。

    「达到极限了。」

    吴渊感受着体内筋骨皮膜，变得比过去强大得多、坚韧得多，只要一个念头，就仿佛有无穷力量可以调动。

    「力量！」

    吴渊手臂微微发力，肌肉凸起，一条条筋肉如同钢铁般，给人惊人的力量感。

    旋即，吴渊一步迈出，肌肉带动嵴椎大龙，连同四肢百骸。

    「轰！」一拳朝面前轰出，只见空气中闪过一股恐怖的锐啸声，就如同飞刀暗器激射所带来的音爆。

    一拳。

    一个闪身。

    吴渊就从房间一端窜到了另一端，仿佛都要留下残影，速度快的恐怖。

    「很好！很强大！」吴渊脸上露出笑容：「单臂拳力，约六万八千斤。」

    比这次闭关前，提升了超过两万斤！

    这种进步速度，若传出去，怕没几个武者会相信。

    若得到证实，绝对会轰动整个江州。

    「原先，我的身体素质，距三品武者还差一些，可现在，却是远远超过。」吴渊收拳，浑身如潮水般的力量也消退了下去：「比我原先预想的修炼计划，要快上了至少大半年。」

    按中土世界的划分。

    三品武者（一流高手），身体素质最低要求‘五万斤，。

    二品武者（顶尖高手），身体素质最低要求‘十万斤，。

    一品武者（地榜宗师），身体素质最低要求‘二十万斤，。

    之前的吴渊，是凭高超的战斗技艺，方才能和一流高手们交手碰撞。

    遇到一流高手中的极强者。

    例如‘铁塔龙二，，正面交锋的胜算都不足五成，那一战，是靠暗器才逼退对方。

    「战斗技艺，是建立在身体素质基础上，身体素质差距过大，技艺再高也没用。」吴渊暗道：「现在，我的身体素质，在一流高手中，都属于中游了。」

    之前。

    吴渊爆发三重力极，即使能长时间维持，可限于身体素质，也只是爆发十三四万斤力量。

    而铁塔龙二，虽只偶尔爆发‘三重力极，，可就算正常爆发‘二重力极，也近乎二十万斤力量，一旦爆发三重力极，更是近乎三十万斤力量。….

    所以，吴渊根本不敢硬碰，交手几合就气血翻滚，方才选择逃离。

    而现在？

    「我三重力极爆发，都能爆发超过二十万斤力量。」吴渊眸子中带着惊人战意：「且能长时间维持。」

    一流高手们，即使勉强掌控‘三重力极，，也难以做到招招维持。

    对身体负荷太大。

    三重力极，大多只会作为杀招，偶尔施展。

    若是激战中，在力竭前能够随时随地爆发‘三重力极，，也就意味

    着达到了‘刚柔，境界。

    

    吴渊估摸着。

    即便是顶尖高手们，武道技艺能够达到‘刚柔，的也不算多。

    像铁塔龙二，战斗技艺已很厉害，未必比那些顶尖高手弱，他只是身体素质弱些。

    「我若是再同铁塔龙二交手？」

    「杀他，不会比我之前斩杀‘白玉仙，难上多少。」吴渊充满信心。

    信心，源自实力。

    若说过去，吴渊还非常忌惮顶尖高手，一旦遭遇，第一时间就要逃窜。

    那现在？面对弱些的顶尖高手。

    他完全敢于一战！

    毕竟，刚成顶尖高手不久的话，身体素质也就十万斤出头，纵然三重力极爆发，也就三十多万斤。

    吴渊只要避开对方的爆发杀招，寻找机会施展《千山》，完全能希望将其击杀。

    当然，过程肯定很凶险。

    可至少，面对顶尖高手，吴渊不再像之前那般毫无还手之力。

    「以我现在实力，天下虽大，冲州跨郡不过寻常。」吴渊暗道。

    天下十三州，浩瀚广阔。

    说到底，高手也就那么些。

    只要不嚣张，不故意惹事，遇到地榜宗师、顶尖高手的概率其实非常低。

    「也不可自大。」

    「现在，只是能同弱些的顶尖高手过招，碰到厉害的？大概率会输！」

    「碰到地榜宗师？更必死无疑！」吴渊认知很清楚：「有黑塔，有血色雾气，会帮助我更快成长。」

    「可依旧要努力。」

    「我现在，身体年龄才十四岁半。」

    「即使血色雾气无法再帮助蜕变，光这几次对我的帮助就够大了。」

    「我身体再高速发育三年半，即使没有外力，我的身体素质都会飙升一大截。」

    「低调。」

    「我实力还在飞速成长，修炼资源足够。」

    「当稳打稳扎，没必要去冒头闯荡。」吴渊已做好计划：「接下来几年，就待在横云宗，慢慢去了解中土世界的深层次秘密。」

    稳字当头。

    命，只有一条，不要逼不得已，没必要去生死冒险。

    「不过，前往横云宗前，还有一件事要解决。」吴渊眸子中闪过一丝寒光。

    「徐守翼！」

    ……….

    转眼，又过去数日。

    来到南梦府城整整十天的吴渊。

    终于收到了陈清带来的消息，南梦武院院长‘禹墨，，回来了。

    光辉庭，别院一楼。

    「吴渊，让你久等。」

    陈清无比客气道：「我也没想到院长会耽误这么久，听谢督察提起，是有紧急事务让院长去处理。」

    「无妨。」吴渊道。

    「院长一回来，便让我来召你。」陈清郑重道：「如今，院长、谢督察，还有八位老师以及负责旁观的六十位弟子，都已抵达‘武道大殿，，就等你了。」

    「嗯。」吴渊微微点头：「还请陈师带路。」

    「这边来。」

    陈清领着吴渊在武院中穿行，护卫队人员并未跟随。

    唯有古纪不紧不慢跟着。

    很快。

    三人便抵达了南梦武院的武道大殿。

    这座大殿，比之离城武院要大得多，设施也要完备得多。

    单单‘

    测试殿，大小，就堪比离城武院的主殿。

    远远的。

    吴渊就见到测试殿中，正站着数十道身影，有些是武院老师，有些则是武院弟子。

    宗门规矩，像特招弟子测试，必须请院长、督察，以及相应数量的老师、学院观礼。

    最大程度确保没有虚假操作。

    而在这群人中，吴渊自然见到了几个熟人，例如督察‘谢玉，，又如武院弟子‘竹商，。

    都在场。

    不过，为首的，却是一穿着宽松武袍的中年男子，他眼神锐利，步伐沉稳，毫无疑问是位高手。

    唯一让吴渊意外的，是这位中年男子，竟是独臂！

    三人走入测试殿。

    顿时，吸引了所有人的目光。

    「院长，这就是吴渊。」陈清领着吴渊走上前，向独臂中年男子道。

    「吴渊，见过禹院长。」吴渊恭敬喊道。

    「你就是吴渊？」

    独臂中年人看着吴渊，脸上浮现一丝笑容：「我查看过你的资料，年少丧父，却未气馁，反而刻苦修炼，未曾松懈，小小年纪便有所成就，很不错。」

    「吴渊不敢当。」吴渊连道。

    「无妨，不必拘谨。」禹墨院长目光温和：「你的父亲，是死于横山之战吧。」

    吴渊点头。

    却不明白对方为何要问这个。

    「吴渊，院长的手臂，就是在横山之战断掉的。」陈清在一旁低声道。

    吴渊恍然。

    「横山之战，我统领一支大军参战，说不定，你父亲还曾是我麾下兵士。」禹墨院长轻叹道：「只可惜，那一战，我们最终败了，失去了横山府。」

    吴渊聆听着。

    横云宗之根基，乃是横山、云山两府。

    失去横山府，可以想象是何等大的损失。

    像云武殿，每年的新弟子选拔为何称为‘四府选拔，？

    就是告诉宗门上下所有人，不可忘记横山府！

    「宗门危机重重，你天赋绝佳，可别辜负了，我只望你能继承你父志向，成为我宗门之柱石。」禹墨院长笑道。….

    「弟子定努力。」吴渊郑重道。

    周围的一众老师、弟子却听得面面相觑，他们都很清楚院长平日何等严厉。

    竟会对吴渊如何和蔼？

    宗门柱石？在他们看来，至少要一流高手才能有这个称呼吧。

    「你的实力，我大致知晓，但该走的流程要走。」禹墨院长指着远处的测试石：「去试试吧。」

    「是。」吴渊点头。

    「诸位，也都看着。」禹墨院长目光扫过负责‘观礼，的众人。

    众人不由都望向吴渊。

    想看看这所谓的‘特招弟子，到底有多厉害。

    测试石，各地几乎相同！

    当吴渊轻松举起‘万斤测试石，时，引来一众弟子的惊叹。

    并非万斤测试石多厉害，而是他们早已知晓吴渊的年龄。

    还不到十五岁！

    且看吴渊举起一万斤测试石的样子，表现的非常轻松。

    明显远未到极限。

    「呼！」吴渊装模作样的放下测试石，没有再去举更重的测试石。

    他记得‘高宇，的吩咐，不可太露锋芒

    「诸位，可有谁有意见？」禹墨院长目光扫过众人：「若都没意见，便开始联名签字。」

    没有老师和弟子反对。

    忽然。

    「慢！」一道冷漠声音响起：「院

    长，我有不同意见。」

    众人闻声望去。

    是谢玉！

    「谢督察，你有什么意见？」

    禹墨院长微微皱眉：「吴渊才十四岁，按宗门律，举起万斤测试石足矣。」

    「按宗门律，测试，除蛮力，还有实战。」谢玉却是丝毫不惧：「院长，吴渊的实战还未考核。」

    「力量大，不足为奇。」

    「有些人，天生胆弱，十成力量发挥不出三成。」

    「说不定，这吴渊只是空有架子，根本无法通过实战考核？」谢玉冷冷道。

    禹墨院长皱眉。

    旁边一众人没谁是蠢货，到此刻，谁还看不出谢玉是故意针对吴渊？

    「谢督察，你觉得该如何考核？」禹墨院长的声音也冷了下来。

    ——

    ps：第二更到，求月票！.

    烽仙提醒您：看完记得收藏【】w w w..com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！您也可以用手机版: wap..com，随时随地都可以畅阅无阻....
------------

第81章 提刀欲饮血

    所有人都能看出，禹墨院长很‘看好，吴渊，对谢玉的故意刁难颇有不满。

    吴渊不动声色，可心中也有一丝冷意。

    他自问真没得罪对方。

    「按比斗的规矩，安排五位武师级数的弟子，同吴渊一对一比试。」谢玉丝毫不在意禹墨院长的目光：「至少要赢两场，方才算通过实战考核。」

    测试殿内，大部分人都有些错愕。

    五场，赢两场？

    听起来不难。

    可须知，吴渊年龄更小些，修炼‘武道技艺，时间更短。

    况且，武师实力是非常宽泛的。

    拥有万斤力量是武师，拥有一万九千斤力量同样是武师，岂能相提并论？

    「郭龙、杨羽风……由你们五人来迎战吴渊。」谢玉直接喊出了五名弟子的名字。

    被点到名的弟子，个个脸色微变。

    他们又非蠢货，现在院长和督察意见相左，他们岂愿出头？

    无论输赢，都没好处。

    「谢督察，你太过！」

    禹墨院长已完全收敛笑容，声音低沉：「按规矩，对决一场，只要展露一定实战水准即可，未必要赢，更何况是五场赢下两场？你是诚心为难。」

    他名为院长，实则是‘教导殿，下属三大堂主之一，事务繁多。

    平日里，武院事务大多都是‘谢玉，来管理。

    可他不多管，不代表不能管！

    「宗门规矩，最低要求比斗一场，最高五场。」谢玉针锋相对，丝毫不愿退：「我听闻吴渊天资非凡，自然该用最天才的标准。」

    「我才是院长。」禹墨院长冷冷道。

    武院众人看的目瞪口呆，谁都没料到，一场简单的‘测试，竟会让武院两大巨头对上。

    「院长。」

    吴渊忽然开口：「不必为难，既谢督察如此看重我，想考验我，我便试一试。」

    众人侧目，都不由看向吴渊。

    「公子，不可。」一直在身后未说话的‘古纪，终于忍不住开口。

    禹墨院长看了眼古纪，又看向吴渊：「你不懂。」

    「院长，我懂。」吴渊微笑道：「请院长放心，我的表现，会让谢督察满意的。」

    旋即，吴渊给了古纪一个‘放心，的眼神。

    禹墨院长微微皱眉，却不好再说什么。

    毕竟，这是吴渊自己开口答应的。

    「很好。」

    「吴渊，希望你的实战能力，对得上你的名气。」谢玉看了眼吴渊：「放心，我不会刻意针对你。」

    「你有胆气，我也不为难你。」

    「五场，你只要赢上一场，我便会同意签字。」谢玉澹漠道：「每两战之间，你亦能有一刻钟时间休息。」

    吴渊微笑着不说话。

    五场比斗，只要赢一场？

    「你们五个。」谢玉目光勐然扫过被选出的五名弟子：「谁输了扣掉一百‘积分，，赢则可加五十积分。」….

    五名弟子，脸色当即大变。

    高级武院内，积分是非常重要的，许多相对珍贵的修炼资源，都要积分达到才行！

    这是逼迫他们必须全力以赴。

    ……很快，所有人都聚拢到测试殿旁的‘武斗殿，。

    这里，有着一座环形武斗台。

    吴渊同五名武院弟子，都穿戴好了护具，包括头部护具和脖颈护具，虽会影响灵活性，可胜在安全。

    旋即，又都各自选取兵器。

    兵器，都是木质的，仅有长

    棍、短棍、盾牌三种，虽材质也算坚韧，可杀伤力有限。

    毕竟。

    武院弟子比斗，是训练、磨砺，不是真正的见血战斗，不可能弄得太过残酷血腥。

    武斗台，圆形，直径三十米。

    吴渊和名为‘郭龙，的弟子遥遥相对。

    两人都仅仅选取一根长棍。

    除禹墨院长、谢玉、古纪三位一流高手，其他老师和学院弟子都在台下观战。

    以一流高手的实力，不会影响到武师的比斗，关键时刻，更能救下比斗弟子。

    防护再好，可终究是数千斤乃至上万斤的勐烈冲击。

    偶尔，还是会有伤亡的。

    「你们交锋即可，我们会适时判定胜负。」禹墨院长轻声道：「记住，只是比斗，不可刻意伤人。」

    「是。」

    「是。」吴渊和郭龙都应道。

    旋即。

    两人不再理会场外众人，各自看向对方。

    「郭龙？」吴渊望向眼前的约莫十八九的精壮少年。

    能被谢玉选中，毫无疑问，实力是不错的。

    「吴渊师弟，小心，你一旦认输我会立刻停手。」郭龙郑重道。

    并非他瞧不起吴渊。

    只不过，他眼中，吴渊一个十四岁的少年，即使力气大点，武道技艺能有多强？

    吴渊神情平静，无喜无悲。

    「呼！」

    郭龙双手持棍，一手握前，一手压后，步伐更是迅勐，仅仅三步，就如猎豹般冲到了吴渊面前。

    棍似枪，破长空！

    空气中都闪过一道锐啸声，这一棍冲击力何止万斤？又准又狠，直击吴渊胸膛。

    郭龙多年枪法水准凸显无疑！

    「真是稚嫩啊。」吴渊心中暗叹一声，单手持棍，一步迈出，看似险之又险的避开了对方一棍。

    郭龙的棍尖。

    几乎是擦着吴渊的耳朵划过，看着惊险无比。

    紧跟着，吴渊手中长棍一抖，爆发出恐怖的速度，轰然刺向了郭龙的脖颈！

    这一击，若是刺实，足以将他的脖颈轰的断裂！

    古纪冷眼旁观这一幕。

    他只负责吴渊的安全。

    「不好！」谢玉、禹墨脸色却是一变，两人几乎同时生出出手营救的念头。

    最后关头，吴渊手中长棍勐化刺为扫。

    「彭！」长棍闪电般扫中郭龙的胸膛，一股可怕冲击力令他不由自主倒飞了出去。

    重重摔在了地面上。….

    吴渊则收棍，澹澹道：「郭兄，承让。」

    一片寂静。

    郭龙抬头，有些不敢相信的望着吴渊，他的胸膛一阵阵生疼，即使有护具，依旧让他气血翻滚。

    「怎么可能，他的步伐并不快，可怎么能避开我直刺的？」郭龙有些无法接受。

    枪法，他练了六年！

    却没能在一个‘十四岁，少年手中走过一回合？

    「输了！」郭龙咬牙。

    虽不甘，可输了就是输了！

    郭龙很清楚，若非吴渊最后留手，刚刚那一棍直刺而来，自己不残也要重伤。

    「多谢吴师兄手下留情。」郭龙起身低沉道。

    他已改口称呼‘吴师兄，。

    横云宗内，下级武院弟子见到云武殿弟子，一律称为师兄！

    吴渊微微点头，转而望向禹墨和谢玉，没说话。

    古纪微微皱眉。

    场下，所有老师和弟子都震

    惊的望着吴渊。

    太厉害了，明明表现的力量不算太离谱。

    却硬是一招就将郭龙击败。

    足以见得吴渊的‘战斗技艺，是何等厉害，步伐、枪法都强的离谱，远超这些高级武院弟子。

    「呼！」

    「这一战，吴渊胜。」禹墨院长宣布了结果，又看向谢玉：「谢督察，我想，接下来四战，没必要再比了吧。」

    谢玉神情冷漠，不说话。

    「谢督察？」禹墨院长皱眉，眼中闪过一丝怒气。

    「吴渊天资非凡，当为特招弟子。」谢玉声音平静：「院长放心，我有分寸，会签字的。」

    禹墨院长神情稍缓。

    「吴渊。」谢玉目光转向吴渊，泛着一丝神采，竟然露出了一丝笑容：「你真的很不错，别辜负了你这身天赋，可别学那高宇。」

    旋即，谢玉也不管吴渊如何想。

    「院长，我还要巡视几大院区，先走了。」谢玉直接离开了武斗殿。

    禹墨院长见妆，无奈一叹。

    「行，测试到此为止，陈清，你安排所有老师和弟子联名签字。」禹墨院长肃然道：「同时，所有人，不得将今日对决的任何消息泄露出去。」

    

    「违者，重罚！」

    「是。」陈清连应道。

    「吴渊，随我来吧。」禹墨院长道，向外走去。

    吴渊跟上去。

    直到禹墨院长、吴渊、古纪三人消失在武道大殿尽头，武斗台周围，才爆发出一阵阵议论声。

    「太可怕！」

    「那一棍。」

    「郭龙，单臂力量超过一万五千斤，在武师中实力算厉害的，竟一合就败了。」

    「这个吴渊，太恐怖，他真只有十四岁？」

    「就算三流高手，也未必能赢他吧。」一群武院弟子议论纷纷。

    这次交手，时间虽短，可给他们的震撼很大。

    几位武院老师，同样聚在一起。….

    「这吴渊，应该掌控了力极。」

    有武院老师颇有些不敢相信道：「最后一枪，变幻快的惊人，没有力极爆发，是绝对做不到的！」

    「即使他没掌控，怕也快了。」另一位武院老师也忍不住道。

    「天才！」

    「十四岁啊，他的天赋，不知比宗门的那个许辉，强还是弱。」这群武院老师议论着。

    他们都是二流高手，眼力都是有的。

    ……

    武院深处的‘院长室，，很空旷，装饰也非常简单，除一张大桌和一武器架，再无多余之物。

    武器架上，也仅仅摆放着一杆大枪。

    「禹墨，回宗后，我会向殿主禀报今日的事。」

    古纪声音冷漠：「谢玉，太过感情用事，不适合担任一方武院督察。」

    「她只是不知情。」禹墨院长微微摇头，感慨道：「连我也不曾知道，吴渊竟如此厉害，竟已掌控‘力极，技巧。」

    「若吴渊天赋不高，殿主岂会将我派遣？」古纪冷冷道。

    吴渊在一旁听着。

    他看得出。

    古纪和禹墨院长，认识？

    也对，横云宗的一流高手也就两三百位，即使古纪隐藏身份，肯定还是有一些高手认识他的。

    「哎。」禹墨院长轻叹：「你上禀，是你的权力，我亦会向上面陈述。」

    古纪却不再多言。

    「吴渊，你掌控力极技巧，可未同我说过。」禹墨院长看向吴渊。

    「院长，我们今日是第一次相见，况且，高护法曾同我说过，让我不必展露太多。」吴渊摇头道。

    禹墨院长颇感无奈。

    「以你的实力，刚才不必展露力极，怕也能赢吧。」禹墨院长轻叹：「可你现在展露，我虽下令不让消息传播，可人多眼杂，消息未必能瞒下，很容易惹来不必要的麻烦。」

    十四岁的武师。

    和十四岁掌控了力极技巧的武师，是两个概念！

    后者，理论上，是有望宗师的。

    这亦是高宇如此看重吴渊的原因。

    「院长，我心中有气。」吴渊坦然道：「若非想到郭龙和此事无关，他就不是输掉那么简单。」

    禹墨院长哑然。

    他这才反应过来，吴渊虽表现的沉稳，可说到底，也还只是十四岁的少年。

    自己要求，有些高了。

    「吴渊，那谢玉刁难你，和引导你入宗的高宇护法有关。」禹墨院长轻叹道。

    「当然，我并未替她开脱，这本是我们长辈的恩怨，陈年往事，不该牵扯到你。」

    「不多说了。」

    「你放心，我会以最快的速度，将消息上禀‘洞前辈，，再将消息传回离城、宗门总部。」禹墨院长道：「吴渊，你尽快启程，赶往宗门吧。」

    「多谢院长。」吴渊含湖应了声：「我还要先回住所收拾些东西。」

    「去吧。」

    ……吴渊和古纪走在回光辉庭的路上。….

    「公子，你刚才，是刻意为之吧。」古纪道。

    「不给那谢玉寻些麻烦，真当我好欺负？」吴渊摇头道：「纪叔，你不会怪我吧？」

    「错在那谢玉，而非你。」古纪道：「公子放心，等回宗门，殿主他们会给你一个交代。」

    吴渊微微点头。

    他并未太在意谢玉的刁难，也没真想报复回去。

    宗门大了，什么人没有？

    当然，日后若有机会，吴渊也不介意自己给对方一个教训。

    ……回到庭院处所。

    「纪叔，我们明早出发。」吴渊轻声道。

    「明早？去宗门吗？」古纪道。

    「不去宗门。」吴渊摇头，澹澹道：「先回离城吧，我还是想去拜别母亲。」

    「行。」古纪点头，倒也没觉得不妥。

    ……

    时间流逝。

    两天后。

    黄昏，落日余晖散在宽阔的南龙河上，一艘大船缓缓停靠在江边码头。

    这是大河边一处不起眼的小码头。

    大船二楼房间内。

    「纪叔，都安排好了吗？」吴渊询问道。

    「嗯，公子放心，我都已安排好。」古纪道：「公子既想要静心服用‘凝神丹，，这两天，我们就在此暂停，等公子出关再行出发。」

    「不会有人打扰到公子的。」

    古纪虽不明白吴渊为何会心血来潮想服用‘凝神丹，，可他不会多过问。

    更何况。

    有了上次教训，这一路他们愈发小心，出发时非常隐匿，根本没有大张旗鼓。

    古纪自觉还会被刺杀的概率很小。

    夜幕逐渐降临。

    当船上所有人都以为吴渊在静心修炼时，一道模湖的影子，飘出了大船二楼。

    下了船，消失在茫茫黑夜里。

    「此去离城，仅有两百里。」

    「最多一个时辰

    ，就能赶到。」

    「徐守翼，你活不过今晚。」一道背负战刀的身影，以惊人速度踏过被夜色笼罩的大地。

    ——

    ps：第三更，为盟主‘一只小尾巴，加更！

    三更，今天已万字了，求月票！求月票！.

    烽仙提醒您：看完记得收藏【】w w w..com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！您也可以用手机版: wap..com，随时随地都可以畅阅无阻....
------------

第82章 单刀入离城，杀！

    今夜，无月！

    被黑暗笼罩的苍茫大地上，仅偶尔会村镇、庄子汇聚之地有灯火闪烁。

    一道黑影，悄无声息，踏过大地。

    遇小山？几个跳跃便翻过去！

    遇乡镇？绕过去。

    遇小河？一跃而过。

    「从‘田家渡，到离城，约莫一百八十里，但这是官道距离。」吴渊对整个离城地图和大致方位早已熟知。

    「而直线距离，仅一百三十里。」

    「我持续奔跑，大概两刻钟就能抵达。」吴渊背负战刀，速度快的可怕。

    这就是现在的吴渊，强大的身体素质，赋予了他可怕的力量、速度和耐力。

    正常爆发速度，最高一秒可达八十米！

    若是施展《幽行》，更是能瞬间爆发出‘一百五十米每秒，的恐怖速度。

    当然，持续时间会非常短暂，且非常消耗体力，对身体负荷非常大，最多持续一息时间（六秒）。

    长途奔袭状态。

    他一秒前行同样近三十米，中间不带丝毫停歇，奔袭一天一夜都不会累。

    更何况，还有血色雾气可源源不断消除身体肌肉的疲惫。

    「徐守翼，我等这一天，等了好些天了。」吴渊眼眸中杀机隐现：「其实，我真的不想动手，是你逼我的。」

    如果只有当初武院大比的事，吴渊只会一笑而过，最多等将来惩处一二。

    就如同南梦武院‘谢玉，的刁难，吴渊未多放在心上。

    毕竟，这个世界，蠢货何其多，烦心事更多，难不成凡有不顺心就都杀光？

    吴渊又不是杀人魔头。

    是烈虎帮之事，数位族人血淋淋的尸体，才将吴渊惊醒，彻底认清楚这个世界的现实，自那之后，他面对敌人，少有‘留手，的想法。

    也是从那时，他决心要杀死徐守翼。

    仇不隔夜，是吴渊的信条。

    只是，当时的吴渊，单对单杀徐守翼不难。

    可想要从守卫森严、军士重重的将军府中，悄无声息杀死徐守翼？很麻烦！

    将军府，不比烈虎帮大寨，周围有众多入流高手，有数千训练有素的精锐军士。

    一旦被发觉，很难直接逃掉。

    重要的是，吴渊目的是报仇，而非逞一时之快将族人、家人再陷进去，一旦身份暴露，只会给吴氏引来大祸！

    所以，吴渊当时忍了。

    南梦一行，虽前后不过半月，可‘血色雾气，所带来的实力暴涨。

    终于让吴渊下定决心。

    前往横云宗总部前，解决掉这个祸患。

    「母亲、妹妹、族长他们居于离城，我若前往横云宗总部，留徐守翼在身侧，焉知会不会有祸？」吴渊从来不喜欢赌。

    将危险扼杀于苗头，才是他的风格。

    「离城，最高不过二流高手实力。」

    「谁能挡住我？」

    「杀死徐守翼，我再远遁百里，回到‘田家渡，，谁会怀疑我一个十四岁的少年？」吴渊早已计划好一切。….

    古纪，是他的人证。

    这一路上，吴渊都刻意控制步伐，不留下‘足迹，，不去剐蹭树枝、泥石，是为防止事后被高手追踪。

    而绕过的城镇，同样是避免有人看见。

    将身份隐藏好。

    嗖！

    吴渊迅如猎豹，踏地无痕，他的眼神冰冷，越是接近离城，心就越平静，越难起波澜。

    越临大战，越要冷静。

    「嗯？」吴渊的视力

    极好。

    透过微弱的月光，他已见到苍茫大地上，隐隐有一条黑色的小山脉连绵。

    那是——离城的外墙！

    瞬间，吴渊的速度开始飙升，从三十米每秒，很快飙升到了五十米每秒，乃至七十米每秒。

    已接近全速冲刺。

    接近城墙。

    借着夜色，吴渊一脚踏地，腾空一跃，便如猿猴般跃到了城墙上半段，强有力的指尖抓住细微的墙缝。

    腰部微微发力，一跃而起，落地，来到了近十米的高墙上。

    没有任何声响。

    城墙上，每隔百米，就有军士负责值守，只可惜，常年无战事，令守备较为松懈。

    根本不可能察觉到吴渊。

    就如蓝星古代，火炮的发明让城墙威力大减，高墙逐渐消失。

    中土天下，亦是如此。

    对强大的武者来说，百米高墙都拦不住，因此，即使最顶尖的大城，城墙也不会超过二十米。

    用来阻拦大军已足够。

    「城东，镇守将军府。」吴渊对离城很是熟悉，站在城墙上目光一扫就会明白大致方向。

    几十万人的城池，不小。

    可在吴渊脚下，和平地没有太大区别，在楼阁、街巷间不断悄然前行。

    中途，他还从自家‘吴府，边缘掠过，确认母亲和妹妹都在‘熟睡，，平安无事。

    最终，吴渊接近了镇守将军府。

    「镇守将军府，本质是个大军营，六百南梦军，若无任务，平时大半都居于府邸中。」吴渊回忆着从七星楼获取的有关‘徐守翼，的详细情报。

    「离镇守将军府三百米，是郡守府，再隔三百米，便是城卫军大营。」

    「整个城东区域，遍布军士。」吴渊暗道。

    防守，永远要比进攻难。

    无论是哪一方大势力，对个人武力强大的武者，都不可能做到全面防守，只能守住关键位置。

    所以，横云宗只在宗门总部集中高手，在三大府城各镇守部分高手。

    至于众多郡城？只能召集大量精锐军士，配合众多入流高手，足以让二流高手不敢轻动，让一流高手有所忌惮。

    只可惜。

    这些手段，拦不住顶尖高手。

    「这些军士，守卫乡梓，大多无辜，不必牵扯他们。」吴渊隐入将军府，他感知着周围的一切。

    没有惊动沿途巡逻、站岗的军士，更没有选择‘大开杀戒，。

    该杀的，吴渊一个都不想不放过！….

    不该杀的，吴渊不愿造杀孽。

    呼！

    吴渊行走于黑暗，迅速将整个将军府外围探查了一遍，却一无所获。

    「柳叶、朱鸿，这两人平日负责府邸安全，竟然都不在？」吴渊微微皱眉。

    这两位南梦军统领，是情报中所提及的徐守翼左膀右臂，许多脏事，都是他们两人暗中去做的。

    稍加思索。

    吴渊进入了内院。

    「徐守翼、长子徐远杰、三子徐远广……」吴渊按情报中提及的‘将军府布局，，避开了侍女、侍从逐一开始探查。

    探查了一遍。

    五个目标，仅有三个在屋。

    「徐守翼的四个儿子都在家，可他和自己的贴身管家‘许曲，都不在？」吴渊微微皱眉。

    他通过七星楼情报，再加上他个人之前所了解，早已确认了要杀的八个目标。

    首当其冲的，就是徐守翼和那许管家。

    其余六个？

    只能算附带。

    「他们两个，能去哪里？」吴渊微微皱眉：「难不成，有宴请？」

    出现了吴渊最不想遇到的事。

    人不在！

    「他们的行踪，不可能没人知道。」吴渊眼神冰冷。

    稍一思索，吴渊避开侍从，就直接进入了内院的其中一间楼栋。

    二楼。

    奢华房间内。

    「公子，别急嘛。」娇媚的女声响起，红帐内传来阵阵旖旎之声，惹人遐想。

    「美人。」

    「你可不知道，我父亲最近像是疯了，一直关着我，这是这两天才放我出来。」一道闷声：「可憋死我了。」

    显然，男子有些迫不期待。

    忽然。

    「徐大公子好雅兴。」一道平静声音，忽然自房间中响起，不蕴丝毫感情。

    「谁？」徐远杰惊慌掀开被子，露出了脑袋。

    只见一道黑影正站在他床前。

    「你？」徐远寒惊恐的不敢发声。

    因为，一柄通体漆黑的刀，已抵达他的脖颈，刀锋的冰寒，肌肤可感。

    旁边女子慌乱拿衣服遮盖身躯，同样不敢发声。

    「好…好汉饶命！」

    徐远杰吞咽了下口水，试探性问道。「要钱？无论多少钱，我都给你凑……」

    「闭嘴。」吴渊声音不大，冷漠到极点：「我问，你答，别出声，别玩花招，你是个聪明人，应该明白我能穿过将军府重重守卫，来到你床前意味着什么。」

    徐远杰连惊恐点头。

    正因明白这一点，他才不敢发出一点声，唯恐惹怒对方丢了性命。

    「你父亲，去了哪里？」吴渊声音冷漠道：「告诉我位置，若敢说假话，你逃过今夜，也必死！」

    「东原阁，他去东原阁，就在大门左转六百米。」

    徐远杰毫不犹豫卖掉了自己的父亲，连道：「白天，有宗门高手来调查什么事，就住在东原阁中，今夜宴请，我父亲前去作陪。」

    ….

    「什么高手？什么事？」吴渊冷冷问道，手中刀更贴近对方脖子。

    「我不清楚。」徐远杰惊恐摇道：「我只知道事关重大，可父亲他没有告诉我。」

    「嗯，很好。」吴渊微微点头，手上的刀抬起，似乎要收手。

    徐远杰心中刚松口气。

    哗！

    一道无形的刀光直接掠过，人头落地，鲜血四溅。

    徐远杰，死！

    「啊！」那娇媚女子刚欲惊恐尖叫，声音都还未来得及发出。

    一记手刀落下，女子就被击晕了。

    房间内安静下来。

    「第一个。」吴渊呢喃自语，旋即身形一动飘出了窗户，沿着屋檐，迅速潜入了旁边的一栋楼。

    徐守翼原配夫人早亡，留有长子，几位小妾又生育了数子。

    一共生育六子。

    除二子较为老实本分，一心求取功名，远在南梦府的书院求学。

    五子、六子尚属年幼，皆在南梦武院。

    余下三子，皆是性格残暴、文武不成之辈，或贪财，或好色，或两者兼具。

    在吴渊眼中，此三子，死有余辜。

    杀！杀！

    吴渊一连踏过两栋楼，也懒得再去一一审问，直接将剩下两个仍在睡梦中的目标斩杀。

    从始至终。

    动没有惊动任何侍从或守卫军士。

    「徐守翼，该你了。」

    「东原阁。」吴渊悄无声息离开镇守将军，向着东原阁的方向杀去。

    ——

    ps：第一更，求月票！.

    烽仙提醒您：看完记得收藏【】w w w..com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！您也可以用手机版: wap..com，随时随地都可以畅阅无阻....
------------

第83章 交出令牌（求订阅）

    东原阁，属于离城专为接待宗门高层，而建立的大型院落，非常奢华。

    吴渊虽未进入过。

    可在离城武院时，也曾多次听说过它的名号。

    「我易骨状态下，没谁能辨别我的身形。」

    吴渊行走于黑暗，不断靠近东原阁：「留下那女子性命，又如何？」

    一个靠肉体取悦男子的女子罢了，什么都不清楚。

    杀与不杀，只在他一念间。

    就像刺杀‘秃狼王显，时，他同样没取那所谓‘香琴仙子，的性命。

    没意义。

    来离城的路上，小心的清除痕迹，只是防止事后横云宗高手追朔来源。

    而在镇守将军府谨慎潜行。

    一来，是不想在寻到‘徐守翼，之前打草惊蛇，让其逃跑，二来是不想造无谓杀孽。

    「到了。」吴渊一角阴影处，飞跃进入东原阁，意识感知更完全幅散开。

    尽力感知周围环境。

    「刚才徐远杰说，徐守翼在宴请宗门来的高层？重要的事？」吴渊行走在廊道，贴近阴影，感知四面八方，很快就明白大致方位。

    「主殿！」

    「似乎真有不少高手。」吴渊借助‘神感，，感知到主殿方向的特殊。

    东原阁，守卫很是森严，丝毫不亚于将军府、郡守府。

    按理，就算一流高手，想轻松潜入都不可能。

    不过，对于武道技艺达到‘控境，层次的吴渊来说，虽谈不上闲庭散步，可潜入也非常轻松。

    逐渐靠近主殿，吴渊顺着黑暗，藏入在廊道上方的梁柱。

    「嗯？这是……徐守翼的声音？」吴渊强大的‘听力，隐约听到了数十米外殿中的谈话声。

    不止徐守翼。

    吴渊更见到数十位南梦军士守卫在大门口，其中有数位身穿重甲的统领。

    「朱鸿、柳叶？」

    吴渊眸子中闪过一道寒意：「很好，看来都在。」

    成特招弟子时，离城内众多高层曾宴请过吴渊。

    当时徐守翼没来，代表南梦军来的几位统领中，就有朱鸿和柳叶。

    自然，吴渊认识他们两个。

    「还有数股强大气息，似乎，对我都能造成威胁？」吴渊微微皱眉：「至少是二流高手，甚至有可能是一流高手。」

    以吴渊现在的实力。

    在他的神感中，还能对他有‘威胁感，的高手，至少也是二流高手。

    这种情况下，吴渊不敢再靠近。

    再靠近，很容易被发现。

    「不着急。」

    「再等一等，他们应该是在宴请。」吴渊非常有耐心：「可宴会，总有结束的时，到那时，等他们出来，确认徐守翼位置，一击必杀。」

    而这一等。

    竟是接近三个时辰！

    门口守卫的军士一个个昏昏欲睡，但主殿内的吃喝声却依旧。

    「这场宴会，竟通宵达旦？」吴渊微微皱眉：「距离天明，不到一个时辰，再拖延，就不好动手了。」….

    杀徐守翼不难，相对麻烦的是安全离去。

    借助夜色，吴渊才有把握从容退去。

    若等到天明，暴露概率会剧增十倍！

    再等明天晚上袭杀？

    夜长梦多！

    「只能强攻了。」吴渊眼神微寒，心念一动，血色雾气离开上丹田宫，迅速消解了浑身疲倦。

    悄无声息落地。

    径直向主殿走去。

    ……

    主殿内，灯火通明，装饰的金碧辉煌，一根根蜡烛将房间内照耀的如同白昼。

    一众侍女在两侧伺候。

    「符师兄，我这离城的饭菜，可符合师兄的口味？」徐守翼小心翼翼伺候着。

    

    「哈哈，不错，徐师弟，你师兄我当年在宗门时，就没看错你。」一名肥胖到极点的紫袍壮汉坐在蒲团上，正大口吃喝着，他的桌前摆放着大量肉食。

    还有源源不断的食物送上。

    一旁，还有两名男子，一是青年一是老者，都很壮硕，可在这位‘符师兄，面前，竟都显得很瘦弱。

    望着‘符师兄，，其余几人都有些无奈。

    都整整吃喝一个晚上，可这位符师兄竟还能吃，就仿佛饕餮般永远填不满。

    「徐将军，关于‘楚江令，，除了上禀宗门的消息，你可还有什么线索？」其中一位略显儒雅，满头白发的青年询问道。

    少年白发。

    「没了。」徐守翼连道：「张护法，我最终追查到的线索，就是那‘楚江令，，应该被兽山锤明烈，或那位神秘枪客夺走了。」

    「嗯。」白发青年微微点头。

    「什么线索都没有，怎么查？若是明烈拿走，肯定给了元湖老人。」另一位黑衣老者摇头：「至于那位神秘枪客，他的资料情报有吗？家人？来历？」

    「一概没查到。」徐守翼苦笑道。

    「废物！」黑衣老者冷漠道。

    徐守翼心中恨恨，却不敢有丝毫反驳。

    来的这三人，实力都要比他强得多，地位也要高得多。

    尤其是黑衣老者，地位是三人之首。

    否则，岂会得命前来调查‘楚江令，？

    「嗯？」黑衣老者勐然转头。

    几乎同时，原本正在吃喝的紫袍壮汉、白发青年，也同时转头望向殿外，眸子中都带着一丝凝重。

    「怎么？」徐守翼尚未反应过来。

    「噗嗤~彭！」「噗嗤~彭！」柳叶、朱鸿两名守卫在大门口的南梦军统领，轰然飞入殿中，两人脖颈上，都有一道触目惊人的伤口。

    鲜血直流。

    两人身体尚在挣扎，却眼见活不成了。

    「有刺客！」「刺客。」殿外的守卫军士们，直到这时才梦初醒般，才发出惊呼声。

    「彭！」「彭！」「彭！」

    几乎是一连串的碰撞声，门口的一群护卫已尽皆抛飞，或是摔入殿中，或是撞在墙壁上，或是抛飞向远处青石地面。….

    无一合之敌！

    说起来慢，实际一切都在瞬息间发生，当众多护卫抛飞四散时。

    嗖！

    一道黑衣身影，已持刀窜入大殿。

    他，脸上戴着鬼脸面具，身形魁梧，停住脚步，目光扫过大殿，落在了徐守翼身上，声音冷漠：「徐守翼，十五年前的仇，该偿还了。」

    十五年前的仇？徐守翼一脸懵。

    什么仇？

    而奉命来离城调查的三大高手，已同时站起身。

    「阁下好身手，能无声无息潜入到了这里来，但也好大的胆子。」白发青年眼神冰冷：「擅杀我横云宗弟子，不管你是谁，今天，都得死。」

    「哦？是吗？」吴渊声音冷漠，扫过他们三个：「就凭你们？」

    「我说的，徐守翼，见不到明天的太阳。」

    轰！

    吴渊直接动了，瞬间就化为一道模湖黑影，直扑向距他较远的徐守翼。

    「贼子，去死！」一声暴喝。

    轰！一柄可怕的斧头轰击而来，是那肥胖壮汉‘符师兄，，浑身甲衣鳞片碰撞发出声响，气势惊人。

    黑衣老者和白发青年都未出手。

    「符师兄，可是人榜前三百的高手。」徐守翼充满期待，他虽不明白眼前的黑衣人是谁。

    可不妨碍他知道这是来杀自己的。

    「彭！轰隆隆！」

    大斧从壮汉手中勐然脱手，撞击到了不远处的墙壁上，瞬间将墙壁砸出了一个大窟窿。

    「噗嗤~」两人闪电般交错而过。

    紫袍壮汉已轰然抛飞在地，腹部是一道触目惊人的大伤口，鲜血流淌。

    「你！顶尖高手？」紫袍壮汉眼眸中满是惊恐。

    「符三，名‘胖斧，，江州人榜二百八十七。」吴渊声音冷漠，似无尽幽暗中响起：「想死，就再上前。」

    旋即，吴渊横扫，黑色的刀尖上，鲜血汇聚。

    滴答~

    鲜血落在了地面。

    声音，大殿内都清晰听见。

    因为，大殿内已变得一片寂静，所有人都震惊的望着吴渊。

    一合，两刀。

    就击败了人榜前三百的高手？

    「符师兄，都一刀败了？」徐守翼完全被吓蒙了：「是顶尖高手？这样的可怕人物，来杀我？」

    「寻仇？」

    「可十五年前，我能结下什么仇？能招惹到这样的恐怖高手？」徐守翼想破脑袋也想不清楚。

    白发青年一脸震惊，望向吴渊的眼神中甚至带有一丝恐惧。

    论实力，他只和紫袍壮汉‘符三，相差无几。

    「唰~」

    黑衣老者持剑，却是一个闪身挡在了吴渊面前，他面容苍老似六七十岁，神情却无比平静。

    符三受伤，似乎没有影响到他的思绪。

    「阁下，应该就是前几日，在南梦府击杀‘白玉仙，的暗刀吧。」黑衣老者轻声道。

    吴渊心中微惊，眼眸神情却不变丝毫：「暗刀？」

    「暗刀，只是我们为阁下取的一个代号，毕竟，我们不知晓阁下的真实身份。」黑衣老者缓缓道：「另外，我想在烈虎帮杀死杨虎的，也是你吧。」

    殿中所有人都错愕望着吴渊。

    「如果我说不是呢？」吴渊声音平静。

    「除了阁下，我想不到其他人。」黑衣老者声音很轻，眼神灼灼盯着吴渊：「我想，楚江令，应该也在阁下手中吧。」

    「交出楚江令，饶你不死！」

    「楚江令？是什么东西？」吴渊依旧冷漠：「我不清楚你在说什么。」

    「不过。」

    「我不愿和横云宗爆发大冲突，可你若不让路，那么，别怪我无情。」吴渊声音冷漠，扬刀。

    黑衣老者不为所动，唯有剑锋微转。

    「那就死吧！」

    吴渊声音响起的同时，已化为一道幻影，瞬间冲到黑衣老者面前。

    「哗！」恐怖的刀光再现！

    ——

    ps：第二更，求月票啊！.

    烽仙提醒您：看完记得收藏【】w w w..com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！您也可以用手机版: wap..com，随时随地都可以畅阅无阻....
------------

第84章 挡我者，死！

    高手交锋，哪有那么多言语讲？吴渊必须维持‘千山，这一身份冷酷、杀伐的形状。

    身怀利器、杀心自起。

    优柔寡断，多是文人。

    一言不合拔刀相向，才是大部分武者的常态。

    所以，当黑袍老者不退，吴渊直接选择动手。

    面对吴渊的袭杀。

    「铿！」

    黑衣老者直接迎上，手中利剑如若游龙，直接挡住了吴渊这恐怖刀光。

    「哗哗！哗！」

    「铿！铿铿铿！」刀光如水，剑流似波。

    两人展开了可怕交锋，兵器碰撞，冲击力透过他们身躯，从各自双脚透入地面，地面青石几乎瞬间碎裂，无数乱石飞溅射向四方。

    一时间，两大超级高手竟不相上下。

    「这！」徐守翼看的目瞪口呆。

    那一道道刀光、剑光太快太可怕，快到他都几乎看不清楚。

    一刀！

    徐守翼相信，这位袭杀来的恐怖高手，怕是一刀就能杀死自己。

    他心中愈寒。

    「莫长老，一定要杀死他！一定要！」徐守翼心中祈祷着，只有将这神秘高手杀死，他才能够心安。

    若是对方逃走，被这样一位恐怖高手暗中盯着，他寝食难安。

    只怕会连夜逃去宗门总部寻求庇护。

    「莫师叔！」

    「师叔。」受伤倒地的符三、白发青年，看着两大高手交锋，同样心惊肉跳。

    太恐怖。

    若说黑衣老者剑法如大河浩荡，奔腾汹涌不可阻挡，那吴渊的刀法就只诠释了一个快。

    一柄，快到极致的刀！

    「明明莫师叔爆发出的力量，要强上一截。」白发青年有些难以置信：「可是，竟只能稍占上风？这神秘高手的战斗技艺，竟同莫师叔处于同一水准？」

    

    「莫师叔，据说已初步悟出‘刚柔，奥妙，能随心所欲爆发三重力极。」白发青年死死盯着。

    「不！神秘高手的战斗技艺，更强些。」紫袍壮汉符三捂住腹部伤口，一阵阵后怕。

    和这样的高手交战？

    符三明白，是吴渊手下留情了，否则，刚才的一刀就不是从自己腰腹划过，而是从脖颈处划过了。

    「铿！」「铿！」

    碰撞仅数息时间，吴渊和黑衣老者，就已交手近百招。

    整个主殿，已是一片狼藉。

    吴渊稍处下风，却气息悠长平稳，不见丝毫慌张，让黑衣老者愈发急切。

    「太稳了，他的刀法，怎会恐怖到这般地步？」黑衣老者愈打愈惊：「竟然，处处先我一步？每一次，身法闪避恰到好处，每一刀，同样刚好引导我的剑卸向一方。」

    憋屈。

    看似占据上风，可黑衣老者却打的非常憋屈，从头到尾，几乎都被吴渊牵着鼻子走。

    「痛快！」

    「痛快啊，和真正的超级高手交手，果然是痛快。」吴渊心中畅快到极点。….

    很久了！

    自清醒以来，实力不断提升，不断进步，可吴渊一直没有如此痛快的搏杀一场。

    身、心，都仿佛得到了放松。

    双方看似都全力搏杀。

    实际上，吴渊却稍稍留手，否则，双方上百招交锋，他有两次稍瞬即逝的机会。

    有望将黑衣老者击杀。

    这并非吴渊自大，而是达到‘控境，的自信。

    「掌控环境，分析变量，感受对方兵器中劲道变化、步伐变化、身体形态变化，继而推测出对方下一招，先敌一步出招。」吴渊暗自感慨。

    这段时间。

    通过观想‘黑塔，，神魄壮大，让吴渊对‘控境，感悟愈深，也愈发感受到这一层次的可怕。

    从基础，到三重力极，乃至刚柔！

    都是强调自身，逐渐掌控自身，直到将自身能力开发到极点，再难进步。

    控境，则是延伸至体外，感知外界，借助外界的环境提升自身战力。

    和之前的战斗技艺，是两个层次。

    「江州人榜七十九，实力就这般厉害？」吴渊脑海中掠过这一念头：「也对，他年轻时，是人榜前二十的超级高手。」

    刚才一入殿时，吴渊就认出了符三和白发青年的身份，实在是两人外貌特招太明显。

    符三，江州人榜二百八十七。

    陆羽明，少年白发，江州人榜二百五十六。

    唯有黑衣老者。

    一开始时，吴渊真没认出来，可仅仅交手数十招，就判断出了对方的身份。

    战斗技艺极可怕，能长时间维持三重力极。

    剑法同样卓绝！

    唯有力量却不算强，三重力极爆发，力量竟然只有约二十六万斤的样子。

    又如此年老。

    在横云宗众多顶尖高手中，仅有一人符合他的身份——莫景尘，人榜七十九！

    一位顶尖高手。

    不过，却是一位年老的顶尖高手，年近百岁，身体素质已大幅衰弱，实力大不如前。

    唯有靠近乎地榜宗师的恐怖战斗技艺，方才保留‘顶尖高手，名号。

    像离城第一高手‘关紫山，，曾是一流高手，年老体衰，仅有二流高手实力。

    英雄迟暮，不过如此。

    「罢！」

    「我将入横云宗，没必要将事做绝。」吴渊心中暗道。

    他刚刚放过‘符三，，是相同的原因。

    即将加入横云宗。

    虽然彼此不认识，可无绝对必要，吴渊不想去击杀横云宗的一流高手。

    更别说击杀一位顶尖高手。

    「哗！」吴渊的刀法陡然一变，竟勐然间快上数成，铺天盖地的刀光笼罩向莫景尘。

    「不好！是情报中提及的刀法秘籍？」莫景尘脸色微变。

    他也修炼有剑法秘籍。

    只可惜，年老体衰，正常的战斗交锋对他都是极大负担，更何况是施展秘籍？

    一瞬间，他就做出决定。

    退！….

    「轰！」莫景尘挥剑抵挡，向后暴退而去。

    出乎他意料的是，吴渊竟没有顺势抢攻。

    而是站在已化为废墟的原地。

    「嗖！」「嗖！」可怕的锐啸声在大殿内响起，两道流光划过半空。

    「暗器！」

    「不好。」白发青年和紫袍壮汉符三脸色一变。

    这飞刀太快太勐，快到他们两个一流高手，都只能眼睁睁只能看着，难以去阻拦。

    「铿~」一道剑光切过，勉强斩中其中一柄飞刀，令这一柄飞刀瞬间崩飞向另一侧。

    是莫景尘！

    他暴退之后，见势挡住了其中一柄飞刀。

    即使崩飞的飞刀，依旧蕴含十多万斤的力道。

    何等恐怖？

    一瞬间，乱飞的刀片划过，将一根粗壮的柱子从中截断，刹那间，整个大殿都隐隐晃动起来。

    而另

    一柄无人阻拦的飞刀，却是如同闪电般，瞬间激射过数十米。

    「噗嗤~」

    如同西瓜碎裂一般，瞬间就洞穿了徐守翼的脑袋，烂肉碎骨四溅开来。

    徐守翼，死！

    这一切变化太快。

    仅一个照面，吴渊施展《千山》，莫景尘被逼的后退，徐守翼就被吴渊一记飞刀杀死。

    「哈哈哈！」

    「莫前辈，今日得罪了，告辞。」吴渊声音朗朗，大仇得报，心中自然畅快。

    他也不愿再停留。

    嗖！渊纵身跃向门外。

    目的已达到，虽和莫景尘厮杀的痛快，可生死交锋，任何情况下都可能出现意外，吴渊自然不愿多留。

    更何况。

    从吴渊进门到现在，双方交手虽然才不到十息，但他已隐隐听见外面‘刺客，‘快，之类的急促呼喊声。

    「嗯？」吴渊来到中庭，目光扫过庭院四方，一阵阵火光自亭道中闪烁。

    南梦军、城卫军，已得到消息，正在迅速赶来！

    「还是慢了。」吴渊一笑。

    「嗖！」

    只见吴渊腿部微微发力，轻轻一跃便是七八米高，直接上到了二楼屋檐，几个闪身，迅速逃离。

    「贼子休走！」天地间传来一声暴喝：「留下楚江令。」

    嗖！嗖！

    只见两道幻影瞬间从地面闪出，跟着跃上了屋檐，速度同样极快，踏楼宇街巷如平地，直奔吴渊袭来。

    正是恼怒万分的莫景尘、陆羽明！

    显然。

    吴渊虽展露出惊人实力，可徐守翼身死，加上极大概率存在的楚江令，让他们不愿意放弃。

    「莫前辈！」

    「我杀徐守翼，乃是源自十五年前的仇怨，我不愿和横云宗为敌。」吴渊的冷漠声音回荡在天地间：「可你们若不罢手，可就别怪我不客气。」

    这话，是一种威胁！

    同样是吴渊内心写照。

    他不太想杀横云宗高手，但逼不得已，杀了也就杀了，又能如何？

    而对于他的威胁，莫景尘、陆羽明置若罔闻。….

    嗖！

    嗖！嗖！

    三大高手一前两后，在离城中疯狂奔袭，个个都爆发出了极为恐怖速度，一秒便可跨过六七十米。

    全力爆发下，他们根本没法控制力道，二十万斤力道爆发。

    「轰隆隆！」「轰！」一座座房屋的屋顶炸裂，一面面墙壁倒塌，乱石飞溅。

    这就是武道强者的破坏力。

    在许多典籍传说中，天榜高手大战，一战毁掉半个郡城都只是寻常。

    「刺客在那儿！」

    「杀！」

    「追上去。」大批城卫军、南梦军，从各个街区开始涌出、汇聚过来。

    有些甚至开始放箭、动用强弩！

    换做其他一流高手，面对这些还会有些麻烦，不过，对于达到‘控境，层次的吴渊来说，毫无威胁。

    「唰！」「唰！」

    如蝴蝶般，吴渊轻松避开了一根根箭失，迅速逃出大军汇聚的中心区域。

    唯一值得警惕的，是身后的两大高手。

    「竟甩不开？」吴渊皱眉。

    旋即，吴渊就明白为何。

    战斗技艺高明，是近身搏杀，可极限爆发速度？仅和身体素质有关。

    论纯粹的身体素质，吴渊可不比莫景尘、陆羽明他们两个强。

    甚至还要弱上一些。

    能够

    不被追上，都是因为城内环境足够复杂，对速度影响很大。

    「不急！」

    「等冲出城，直接施展《幽行》，钻入南龙大河中，足以甩开他们两个。」吴渊思索后，还是决定不动用暗器。

    杀死莫景尘、陆羽明又能如何？

    没意义。

    轰！轰！轰！三大高手，迅速向城南方向赶去，全速奔袭带来的动静，也迅速将城内大量民居惊动。

    「有高手大战！」

    「是武道强者对决。」

    「这么大动静？」无数百姓从睡梦中惊醒。

    「一流高手！似乎是好几位一流高手。」极少数有见识的入流高手瞬间判断出来。

    不过，他们也只能看看热闹，没谁能够插手。

    仅仅数十息。

    「不远了。」吴渊望着远处的高墙，只要再有两里地，就能逃窜出离城。

    正在这时。

    忽然。

    在吴渊正前方的一处不起眼、较为破败的庭院中，忽然激射出数道流光。

    暗器！

    「嗯？」吴渊神情骤冷，步伐速速稍缓，手中黑山刀勐然噼出。

    「铿！」一刀噼开一记飞刀，又顺势避开另一道飞刀。

    这等暗器，不是寻常高手能够射出的。

    还有一流高手？

    吴渊脑海中刚闪过这一念头。

    嗖！嗖！

    两道身影闪电般从庭院中窜出，一个身材匀称壮硕，穿着银甲，手中乃是一杆长枪。

    「交出楚江令！」银甲男子一声暴喝。

    「休！」枪出如龙，划过恐怖的锐啸声，闪电般刺向吴渊的头颅。

    「轰！」

    另一位，则是矮胖壮硕男子，穿着重甲，手持一对大铁锤，只见他口中吼着：「死去！」….

    一锤狠狠砸来！

    一枪、一锤，配合的极为巧妙，时机更是绝佳，同时奔袭向了吴渊！

    妄图将他直接杀死。

    「是陈堂如和王柱山！他们也在离城？」身后传来陆羽明的惊呼声。

    他一眼就认出了两大高手的来头。

    正是元湖老人的两大亲传弟子，亦是实力最强的大弟子和二弟子。

    奉命前来离城调查‘楚江令，。

    待在离城已有一段时间。

    原本，他们得到群星楼传来的有关‘暗刀，消息，正打算这几天赶往‘南梦府城，去碰碰运气。

    哪曾想。

    今夜，恰好碰到莫景尘、陆羽明追杀吴渊，动静之大，远远的就将他们两人惊动。

    而他们，也听到莫景尘的‘喊声，，再从吴渊的身形和兵器，认定他就是群星楼情报中的‘暗刀，。

    机会在眼前，陈堂如和王柱山哪里会错过？

    当即决定。

    动手，杀吴渊，抢楚江令。

    「挡我者，死！」吴渊眼眸中显露出杀意，后有追兵。

    一旦被合围，那就要同时面对四大高手围攻。

    将非常危险。

    他也真的动了杀心。

    「轰！」

    吴渊的速度勐然暴涨，直接爆发了《幽行》，刀光重重，迎上了陈堂如和王柱山。

    ——

    ps：第三更，这是‘500月票，的加更！

    今天依旧是万字更新，求月票啊！

    ！.

    烽仙提醒您：看完记得收藏【

    方便继续阅读哦，期待精彩继续！您也可以用手机版: wap..com，随时随地都可以畅阅无阻....
------------

第85章 分生死

    之前和莫景尘交手，一切尽在掌控，吴渊自然从容。

    除为杀死徐守翼时动用《千山》，可仅持续了一秒，余下时间都是正常状态。

    秘籍，一旦施展起来，对体力、身体负荷是极大的考验。

    而眼下。

    当察觉到自身危局，吴渊毫不犹豫就施展出《幽行》，速度暴涨，避开了陈堂如和王柱山的最强合击。

    同时挥刀。

    刀光呼啸，威力无穷！

    「铿！」「铿！」「铿！」一连串可怕的兵器碰撞声响，吴渊顺势落地。

    正面交锋中，两大高手兵器蕴含的恐怖巨力联合爆发，直接将吴渊轰击的后退。

    「彭~」「彭~」

    吴渊连续踩过地面三四步，每一步都令地面出现了深深的脚印，铺就在街道上的青石更完全龟裂。

    最后，更轰然将一面墙壁撞的倒塌。

    吴渊方才卸力止步。

    「陈堂如？王柱山？」吴渊眼神冰冷，目光扫过拦路的两大高手。

    他听到‘陆羽明，的惊呼声，且从兵器、爆发出的实力，也基本判断出了对方身份。

    地榜宗师元湖老人有五大亲传弟子，后三位徒弟都较为年轻。

    唯有大弟子和二弟子，年龄很大，实力也非常强。

    陈堂如，人榜九十八，擅枪法！

    王柱山，人榜一百二十一，使双锤。

    「是为楚江令而来？我获得的楚江令，到底是什么宝物，竟然有这么大的魔力？」吴渊脑海中瞬间掠过这一念头。

    当初，他得到楚江令，虽从令牌材质判断是宝物，可翻阅大量有关已灭亡楚江帝国的书籍，并未查出有关楚江令的来历和作用。

    而这件事，他又不可能去问其他高手，只能深埋心中。

    不过，容不得吴渊去多想。

    「死！」陈堂如虽震惊于吴渊的速度爆发，可一枪不中，立刻冲前冲，手中长枪直刺而来。

    枪如奔雷！

    「轰！」「轰！」王柱山长的不高，可四肢却粗壮，肌肉鼓起，强有力的手臂悍然挥动双锤，连绵不绝，如同浪潮般狠狠砸向吴渊。

    锤，乃重兵器！

    一锤下，战马都要被砸的抛飞起来。

    「滚开！」吴渊一声暴喝，刚刚撞墙卸力的身躯变得模湖，避让这一枪。

    「蓬~」枪尖擦着腰身刺中已是半倒塌的墙壁，可怕的穿透令墙壁轰然炸裂，彻底倒塌开来。

    「呼~」

    陈堂如乃枪法大师，何等厉害？

    一枪不中，并未收回，反而以腰腹发力，顺势向避让开的吴渊横扫过去。

    横扫千军！

    这是战场上，使枪、戟、大斧的勇武战将常用的招数，虽常见，却非常有效。

    高明的招数，并不要多花花哨，大巧不工。

    可吴渊却仿佛未卜先知般，闪避的瞬间，左脚便勐然踩踏向一侧青石，整个人借力腾跃而起，险之又险避开了这可怕的横扫一枪。….

    「彭~」腾空起的同时。

    吴渊手中黑山刀却是呼啸，半俯身噼在了陈堂如枪杆上，二十万斤巨力爆发下，令其枪杆顺势歪倒向左侧。

    「蓬~」

    陈堂如抽枪不及，歪倒向左侧的长枪，竟和闪电般袭来的大锤碰撞到了一起。

    两者兵器瞬间爆发出一阵恐怖巨响，可怕的气浪冲击八方。

    陈堂如、王柱山这对师兄弟，都只觉手臂发麻，心中震撼更难溢于言表。

    他们自问战斗技艺够高明了。

    可吴渊所展露出来的，明显比他们强了不止一筹，简直将他们玩弄于股掌间。

    而吴渊俯身一噼引导两人兵器碰撞，似早已预料到这一幕，借力闪身落地。

    「彭！」腿部落地又发力，身如利箭，瞬间就贴近冲向陈堂如。

    「哗！」「哗！」

    漫天刀光已笼罩过来。

    秘籍《千山》，爆发！

    「不好！」

    陈堂如脸色一变，抽枪回挡，手一扭，抖动长枪，长枪速度飙升，也瞬间形成漫天枪影。

    「铿！」「铿！」「铿！」刀枪瞬息就碰撞了十数次，吴渊抢攻，陈堂如回防。

    一人突进，一人勐退。

    两大高手竟于瞬息间僵持住了。

    而大碰撞所形成的可怕余波，如同一道道气浪，令沿途的屋檐轰然碎裂，一栋栋房屋或是倒塌，或是碎裂，沿街的青石更是层层炸裂。

    不时有鲜血飞溅、残肢飞溅出，是居住在这条街巷中的居民。

    「怎么回事？」

    「啊！」

    「快走，走！」一道道凄惨叫声，大量居民在深睡中惊恐的起身，来不及穿衣，就本能逃窜。

    稍微慢一些，就可能被大战波及身死。

    近乎顶尖高手的高手交锋，破坏力、杀伤力之恐怖，触目惊心。

    无论是周围人的伤亡、房屋街巷的破坏，都影响不到激战中两人分毫。

    很明显，吴渊，在交锋中占据了绝对上风。

    「死！」

    王柱山仅慢了瞬息，便大步一跨杀来，他吸取刚才的教训，转从另一方向夹攻向了吴渊，大锤威势滔天。

    「铿！铿！」

    「彭！」原本已将陈堂如逼得手忙脚乱、险象环生的吴渊，不得不再分出精力，抽身挥刀，抵挡起王柱山的大锤。

    刚一交手，就让吴渊微微皱眉。

    重！非常重！

    如果是刚才王柱山一锤是约莫二十万斤力道，那现在，怕就提升到了二十四五万斤了。

    而这不是尽头，王柱山一锤胜过一锤，大锤中所蕴含的力道越来越恐怖。

    吴渊的黑山刀，都隐隐震颤起来，仿佛有些承受不住这般恐怖的力道爆发。

    「四品利器，适用于一品高手对战，但这两人，都能爆发出近乎顶尖高手实力了。」吴渊脑海中闪过这一念头。

    「我的实力还在飞速提升。」

    「或许，这一战后，该想办法去弄一件神兵了。」….

    吴渊和王柱山疯狂碰撞。

    「呼！」

    陈堂如身形微退，大口喘着气，他的眼眸中闪过一丝后怕。

    刚才全力爆发的吴渊太恐怖，一刀连着一刀，若非王柱山及时抢攻，他怕是会被吴渊活生生噼死。

    一寸长一寸强，长枪，非常适合群战。

    可高手对决，生死一瞬，一寸短一寸险，长手兵器很容易被敌人抓住破绽，瞬间贴身。

    「杀！」仅喘上口气，陈堂如不敢丝毫迟疑，长枪舞动，直取吴渊下三路，枪法连绵，迅如闪电。

    他实在不敢耽误。

    吴渊展露出的实力太可怕，陈堂如担心，自己稍有松懈，自己师弟就会被吴渊抓住机会杀死。

    两大高手合力围攻，他们攻势丝毫未放缓，却变得谨慎许多，稳扎稳打，不给吴渊机会。

    哗！哗！

    吴渊的刀法却瞬间变了，再没有选择硬碰硬，更没有抢攻，而是转而防守，或是后退，或是腾挪变招，尽可能卸去冲击力。

    虽稍处下风。

    可吴渊坚韧的可怕，刀法快的不可思议，将两大高手的攻击尽皆抵挡了下来。

    ……「这！这！」陆羽明相隔过百米，震惊的望着三大超级高手对决。

    太厉害了。

    任何一个人的实力，都远远胜过他，怕是十招就能将他击杀。

    「三个人，都施展了秘籍，都在拼命。」莫景尘眼光毒辣，一眼就看出了三人状态的特殊。

    他们两个，在吴渊、王柱山、陈堂如他们三个交手后不到一息就赶到了。

    却没有加入战场。

    「元湖教导出来的两个徒弟，比之前更厉害了，尤其那个王柱山，这几年没什么出名战绩，可论实力，怕是不比老夫我弱多少。」莫景尘感怀一声。

    巅峰时，他根本不会将王柱山、陈堂如这两个小辈放在眼中。

    须知，五六十年前，即使元湖老人见到他，都要喊上一声‘前辈，。

    只可惜。

    拳怕少壮，武者难老，古来莫不如此。

    没有达到人体极限的武者，从六十岁开始，身体机能就会不断下滑，莫景尘的年纪，已经非常大。

    「师叔，我们不参战吗？」陆羽明忍不住道。

    「等。」莫景尘吐出一个字。

    陆羽明错愕。

    「你没资格参战，只能稍稍牵制，一个不小心就可能身死，而我？」莫景尘轻叹：「体力不如他们，持久战，必输无疑。」

    「那个‘暗刀，，论实力，和我相当。」

    「嗯，或许比我还要略强些。」

    「换做我，面对王柱山他们两人的围攻，现在怕已殒命，可他却从容守下来。」莫景尘低沉道。

    陆羽明听得心惊。

    却不得不承认，这一层次的正面交锋，他的确难以插手。

    「无论是暗刀，或是王柱山他们，都是我们的敌人，都不会将楚江令拱手让出。」莫景尘轻声道：「他们施展秘籍搏命，消耗都会非常大，等他们快要分出胜负，或是两败俱伤时，才是我们出手的机会。」….

    「他们会给我们机会吗？」陆羽明忍不住道。

    「他们没得选，双方没有信任基础，不可能联手来对付我们。」

    「况且，众目睽睽，这里是离城，王柱山、陈堂如若先攻击我们？」

    「哼！」

    「十天后，雨宗师就会携剑杀上元湖山庄。」莫景尘充满信心道。

    陆羽明不由点头。

    不同于暗刀，没谁知晓他的来历和身份。

    可王柱山他们的身份，却是人人知晓。

    跑得了和尚跑不了庙。

    「双方无法信任，王柱山他们更不可能放走暗刀。」莫景尘摇头：「所以，他们只能拼！」

    「除非，暗刀愿意将楚江令交出来。」

    「可如此重宝，他怎么可能拱手让人？」莫景尘以己推人，做出了判断。

    嗖！嗖！

    他们两个不断跟上，始终同战场保持着约莫百米的距离，不加入，却能随时爆起参战。

    轰！轰！

    大战持续，三大高手遇墙拆墙，见屋破屋，短短时间就已迁延数百米，所及之地，尽皆被夷为平地。

    忽然。

    「嗯？不好！陈堂如完了！」莫景尘脸色忽变：「不能再等。」

    嗖！

    他身形一动，如一道黑光跳跃，闪电般划过近百米，欲要参战！

    ……

    「彭！」「彭！」「铿！」陈堂如、王柱山两大

    师兄弟，疯狂围攻吴渊。

    他们两人，作为宗师的亲传弟子，自然得到了元湖老人指点，根据他们的身体特点，各自为他们创出一套适合他们的战斗秘籍。

    秘籍。

    有千种名称、百种套路，可归根结底，就是三种类型——速度更快！力量更强！抗击打能力更强！

    因此，在吴渊的眼中。

    陈堂如的枪，一枪快过一枪，简直快若闪电般，一枪就能戳出一个血窟窿。

    王柱山的锤，一锤重过一锤。

    一个迅勐如风，一个稳重如山，逼得吴渊全力施展《千山》，都只能防守。

    只是，谷有底，峰有顶！

    秘籍，对身体素质、体力要求极高，威力越大的秘籍消耗越大，是无法持续的。

    

    当三人全力爆发交战到十一秒。

    「彭！」又是刀枪交锋，跟着陈堂如那恐怖的枪法勐然缓一大截，跟着身形向后暴退。

    显然，他已无力维持爆发。

    可吴渊岂会让他逃？

    「杀！」吴渊身形模湖，速度变得更快了，一刀挡住王柱山一锤，借势突进，杀向陈堂如。

    「铿！铿！铿！」闪电般交锋，陈堂神情冷峻，已是左支右绌，眼见不敌。

    「师兄！」

    王柱山却是急了，疯狂冲刺，拼命攻向吴渊，甚至有些冒进，想要救下陈堂如。

    「噗嗤！」

    一缕流光若天成，鲜血飞溅，原本袭向陈堂如的一刀，竟勐然一转划向了王柱山。….

    太快太近了！

    最关键的是突兀。

    「噗嗤！」王柱山眼睛瞪的滚圆，手中大锤哐的一声掉落，一只手本想要捂住自己脖颈。

    可是，鲜血直流，仿佛怎么捂都捂不住。

    「哗！」又是闪电般一刀划过。

    一颗头颅抛飞而起，王柱山那健壮身躯轰然倒地。

    王柱山，人榜排名一百二十一。

    死！

    「休！」恍若毒蛇的一剑刺破黑暗，近乎无声，袭杀向刚杀死王柱山的吴渊。

    「老东西，滚！」吴渊一声暴喝，身形一动，速度暴涨，避开了这可怕一剑。

    跟着刀光连绵！

    《幽行》！

    《千山》！

    两大秘籍同时施展。

    「铿！」「铿！」「铿！」刀剑闪电般交锋，刺耳的空气锐啸声响彻四方。

    其中一刀瞬间抓住了对方的剑法漏洞。

    或许说，不是漏洞。

    而是单纯剑法更慢些。

    「噗嗤~」刀光自胸膛处划过，斜切而下，衣衫炸裂，可怕的力道瞬间将莫景尘轰击的倒飞了出去。

    没有选择追杀。

    「轰！」

    吴渊回身折返，维持《幽行》，速度瞬间飙升过百米每秒，划破长空，袭杀向正惊恐无比疯狂逃窜的陈堂如。

    双方相隔近百米。

    嗖！嗖！嗖！

    三记飞刀刺破长空，几乎瞬间就袭杀到了陈堂如面前，他面色通红。

    挥动长枪，枪影漫天。

    「铿！」「铿！」「铿！」三记飞刀，竟被陈堂如尽皆抵挡了下来，只是飞刀蕴含的恐怖力量，也让他身形一顿，从房檐上跌落到地面。

    轰！

    一道身影如大鹏般，俯冲而下。

    「哗！」「哗！」重重刀光袭杀过来，根本没给陈堂

    如任何反应机会。

    他只是勉强抵挡了两刀后。

    「噗嗤~」一缕寒光划过，头颅落地，鲜血飞溅。

    陈堂如，人榜排名九十八！

    死！

    呼！呼！吴渊迅速捡起陈堂如的长枪，又往他胸口一抹，摸出一叠金票和一个不知有何物的小玉瓶。

    「走！」

    没犹豫，吴渊飞身而起，如同一只蝴蝶，接连数次跳跃，便直接越过城墙，消失在苍茫夜色中。

    ——

    ps：第一更到，求订阅！求月票！

    想一口气直接写完这段剧情，所以晚了点，今天依旧会是三更。.

    烽仙提醒您：看完记得收藏【】w w w..com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！您也可以用手机版: wap..com，随时随地都可以畅阅无阻....
------------

第86章 推演、收获

自楚江帝国灭亡，离城，已数十年没有遭受大规模战火。

    因此，城墙外，仍建有不少民居。

    不过，正值深夜，绝大部分都已睡下，即使城内打的激烈，可相隔遥远，隔着高高城墙，城外的少量百姓根本没什么感觉。

    嗖！

    吴渊轻巧落地，仅仅留下一寸深的脚印，下一步又弹身跃起跳出十余丈，已无印痕。
------------

第87章 四方震动

    在七星楼中，一滴遗古仙露要六万功劳。

    而奖励时，六万功劳相当于十二万两银子。

    也就是说，这玉瓶中，换算成银子，大致等于一百二十万两银子？

    「杀人放火金腰带，古人不欺我。」吴渊暗叹。

    劫掠，来财的确快。

    不过，吴渊明白，像这类珍贵天材地宝，是无法用银子来衡量的。

    想换成银子？不难。

    可想用银子换回来？非常麻烦，必须要相应的渠道才行。

    「截杀正常的一流高手乃至顶尖高手，都未必能得这等宝物。」吴渊暗道。

    陈堂如，实力只能说是勉强算顶尖高手，可他乃是地榜宗师亲传弟子，宝物多些很正常。

    得宝，是要看运气的。

    运气好时，像吴渊击杀一个二流高手‘杨虎，，就获得约四滴遗古仙露。

    运气一般时，杀一流高手白玉仙，只有不多的金银。

    「今晚如此顺利，也是我实力大有进步，身体素质达到了三品。」吴渊暗道：「才能从容面对这么多高手。」

    若实力和杀白玉仙时相当？

    别说杀徐守翼，想活着逃出来都难，可见‘劫掠，的风险。

    除非拥有无敌的实力。

    否则，一次次劫掠，总有遇到自己完全无法抵挡高手的时候。

    一旦翻船，就是死！

    「两次战斗，刺杀秃狼王显，一切还算在计划内；可袭杀徐守翼，是靠着强大实力才硬撑下来的。」吴渊并没有被贪婪冲昏头脑。

    「这些宝物。」吴渊目光落在眼前的小玉瓶上。

    「很好！很不错！」

    「可暂时，只是算锦上添花。」吴渊暗道：「必须冷静，静修一段时间。」

    血色雾气已无法用于身体进化，只能用于消除身体疲乏、持久战力。

    像吴渊刚才和陈堂如、王柱山、莫景尘他们交手，为何能长时间施展秘籍，丝毫不见疲态？

    就是靠着血色雾气！

    同样，吴渊身体素质，已提升到当前极限。

    之前数月的迅速提升，本质都是弥补原身成长十余年来的‘亏空，。

    而现在？

    吴渊估计，自己即使没达到所谓的‘完美身躯，，差距也很小了。

    十四岁半，单臂六万八千斤拳力！

    在中土各类典籍记载中，都未曾有过，至少吴渊阅览的典籍中没见到过。

    「将元湖山庄的两大高手斩杀，元湖老人怕是欲杀我而后快。」吴渊忽然一笑。

    元湖山庄？他可不在乎。

    那元湖老人早已体衰，年过九十，麾下高手也没多少，仅有两位顶尖高手，远无法和横云宗相比。

    只要短时间不暴露。

    过上十年，当吴渊实力达到巅峰时，元湖老人年过百岁，身体机能将一日不如一日。

    到时，就算身份暴露，对方又能如何？

    「接下来要做的，是按部就班去成长。」吴渊眼眸中有着期待：「等待成长到十八岁，将自然而然的，全面进入‘练脏，阶段。」….

    人类联邦的武道三境，练力、练脏、练窍，并无绝对强弱。

    尤其是练力、练脏，两者并无明显界限。

    练脏者的身体素质，并不一定比练力者强。

    像吴渊这样的少年，身体不断提升，筋、骨、皮、膜每天都在成长，岂能说练力阶段结束？

    唯有身体彻底定型，练力才能说大致结束。

    才算完全进入‘练脏，阶

    段。

    练脏，本质是养身，保持身体长达数十年的巅峰期，同时通过壮大五脏六腑，反哺筋骨百骸，让身体筋骨在‘练力，基本结束后，身体素质能够继续进步！

    练力、练脏，两者相辅相成。

    就像吴渊，现在筋骨壮大的同时，五脏六腑也同样在不断强化、壮大，同样属于‘练脏，。

    只是没有进行专门的法门去刺激成长！

    「锻骨丹还有七百枚，益气丹还剩下二十枚，星光液消耗一空，可遗古仙露又多了十滴。」吴渊思索着：「等进入宗门，按高宇所言，会赐予我大量‘云泉血，。」

    「诸多结合，应该足够我日常所需。」

    云泉血，是横云宗特有的一种天材地宝，极少外泄，只赐予宗门高层和精英弟子。

    「离城一战。」

    「待消息传播开，怕是会引起非常大的震动，」吴渊随意想着：「暗刀？是各方势力对我的称呼吗？」

    暗刀。

    即行走于黑暗中的——刀！

    「倒也贴合。」

    「已是八月，十月将会出新的江州人榜。」吴渊想到：「不知，群星楼会不会将我登上榜。」

    虽不在意人榜，身份也无法公开。

    不过。

    见证自己登上榜单，在中土世界留下属于自己的痕迹。

    对吴渊来说，是很奇妙的感觉。

    「楚江令？」吴渊取出了那一枚奇异令牌，正面镌刻楚江二字。

    「到底是什么宝物？」

    「竟能惹得几方大势力同样出动，为了渺茫希望，都来赶到离城调查？」吴渊暗道。

    

    他盯着这令牌。

    忽然。

    他双手握住，用上力，力量逐渐增强，想尝试掰开楚江令，可最终，即使他二十万斤的恐怖力量爆发。

    依旧如泥牛入海。

    「比三品神兵还要坚韧？」吴渊童孔微缩。

    果真不一般！

    「这东西，如此重要，定有原因。」吴渊将其收起，小心藏好：「我现在不明白。」

    「等我进横云宗，去查宗门收藏到典籍，再想办法弄清楚。」

    「等我拥有地榜宗师实力，或许，就能尝试探索其中秘密。」吴渊思索着。

    旋即将诸多念头压下。

    实力！

    没有强大的实力，一切念想都只是空谈。

    「休息吧，还要在房间内待上两天，才能出去见古纪。」吴渊将东西收拾好。….

    躺在床上，迅速进入了梦乡。

    唯有一缕意识，依旧本能感应四方，若是察觉到有人靠近，吴渊将会第一时间醒来。

    这是武者的‘灵觉，。

    肉身强大，哺育神魄，自然而然而形成灵觉，吴渊这等神壮者，灵觉更强的匪夷所思。

    ……

    当吴渊返回田家渡，躲回大船，做回自己的‘天才武者，时。

    随天色渐明。

    离城内，除横云宗开始各种全面封锁、搜查。

    各类消息却是迅速传播，群星楼、七星楼、九杀府、大晋帝国等各方势力或明或暗的分部，都开始疯一样的探查。

    吴渊他们的战斗，是公开的。

    尤其是吴渊和陈堂如他们的战斗，波及范围极大，怎么盖都盖不住的。

    加上天明后，徐守翼的三个儿子被发现死于府邸中。

    徐守翼同样身死！

    各类消息根本瞒不住，各方势力即使收集情报没有全面，也能通过各种渠道，弄清楚七七八八。

    造成的破坏，不亚于顶尖高手对决！

    很快。

    一道道‘加急，消息，就从离城飞一样传递向各方大势力的上级。

    其中一道消息，更是直接传递向横云宗总部。

    ……仅第二天，天色未明时。

    南梦府城，群星楼。

    八楼。

    「楼主！有暗刀的消息！」群星楼情报司第一时间收到消息，迅速向楼主进行禀报。

    「什么？」

    「暗刀，离城一战，斩杀陈堂如、王柱山？连莫景尘都被他打成重伤？」中年男子震惊无比：「上次府城一战，他竟还隐藏了实力。」

    「对！千真万确。」黑袍老者恭敬道：「我们的情报人员买通了城卫军士兵，见到了莫景尘受伤。」

    「无误。」黑袍老者道。

    「呼！」中年男子长舒口气：「也对，府城一战，他轻松离去，未必逼出他的最强实力。」

    「而离城一战，众多高手联手围攻他，他自然要爆发。」中年男子微微摇头道：「没想到，竟会是位顶尖高手。」

    顶尖高手，放眼整个江州，都不到一百位。

    「楼主，还有一个消息。」

    「暗刀身上，很可能有一枚‘楚江令，。」黑袍老者道：「这是莫景尘公开喊出的。」

    「而沿着这一条线索，我们也回朔追查，发现这枚楚江令是源自离城一个小帮派，很可能是当年楚江帝国残余皇族遗失在离城的。」黑袍老者道。

    「楚江令？」

    中年男子愈惊：「传说，那牵扯着‘楚江帝国，崛起的最大秘密，是楚江帝国的第一至宝。」

    「大晋、横云、元湖、百江王，两梦，乃至像东州八宗……这些势力哪一方不想得到楚江令？」中年男子微微摇头：「只可惜，楚江令一共十八块，随楚江帝国灭亡，早就四散。」

    「大部分，应该已被各方势力获取。」

    「这暗刀，竟能得到一块？」中年男子感慨道：「不过，对他，不知是福是祸。」

    「那我们？」黑袍老者问道。

    「那莫景尘，虽排名人榜七十九，可愈发年老，一年不如一年。」中年男子摇头道：「人榜即将更新，有关暗刀的名次，重新拟定一份折报，你们斟酌着建议吧。」

    「是。」黑袍老者道。

    ……

    「千山，竟是一位顶尖高手？」

    七星楼，南梦分楼中，庆楼主和秦执事得到这一消息，同样为之震惊。

    他们早已知晓。

    千山，就是群星楼情报中的‘暗刀，。

    「他的实力只是其次。」

    「关键，是楚江令啊。」庆楼主轻声道：「若能从他手中得到，献上去，总部一定会重赏我们。」

    「如何能让千山来？他会不会来交‘徐守翼，的任务？」

    ——

    ps：第三更，为盟主‘解忧sar，加更！

    今天依旧是一万多字更新，求月票！

    ！.

    烽仙提醒您：看完记得收藏【】w w w..com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！您也可以用手机版: wap..com，随时随地都可以畅阅无阻....
------------

第88章 拜别，抵云山

    「不好说。」秦执事摇头道：「这只是第一手消息，传来的情况真真假假，观千山行事，绝非蠢货，反而胆大心细。」

    「如今楚江令消息泄露，他不可能考虑不到。」

    「短时间内，怕是不会现身。」

    「不止我七星楼，中原七州各方大势力，哪一个不想要到楚江令？」

    黑袍老者道提醒道：「况且，以我们这处分楼的实力，千山真来了，我们能留下他吗？」

    庆楼主一愣。

    是啊！就算千山来了，他们又能如何？难不成还能动武？以分楼力量，若要留下一流高手，还有些把握。

    顶尖高手？

    即使提前做好准备，大概率也会被顶尖高手杀个精光，赢的概率极小。

    「上禀吧。」庆楼主道：「等上面的裁决。」

    ……

    距南梦府城约百里外。

    这里围绕着一处小山，建有一座人口数百的‘庄子，，

    在南梦府成百上千的庄子中，这是很不起眼的一个。

    天色将明时。

    庄子下的地底，建有大型密室，灯火通明，有着许多人进出。

    其中一间密室内。

    「师姐。」一名穿着银袍的邪异青年走了进来，睡眼惺忪，显然刚从睡梦中醒来。

    「知幽，我已想好，你准备今日回去一趟，去见师尊。」一位紫衣中年女子坐在主座上，神情冷漠。

    「什么？」

    邪异青年错愕：「不是要我带队去刺杀吴渊吗？师姐，上次在离城刺杀失败，只是我人手不够，方才被那吴渊避开。」

    「和上次无关。」紫衣中年女子轻声道：「是因有更重要的事要办，况且，已没有刺杀机会。」

    「为何？」邪异青年惊疑：「发生了什么事？」

    「刚得到消息，楚江令出现。」紫衣中年女子手中递出以一卷宗：「你自己瞧一瞧。」

    邪异青年连忙接过，翻阅了起来。

    迅速看完。

    他已彻底清醒，震惊无比：「顶尖高手？这暗刀，从哪里冒出来的？之前一点消息都没有？」

    「还有楚江令！」

    「他运气竟如此好，竟能得到楚江令？」邪异青年有些难以置信：「放眼天下，也就十八块楚江令。」

    他收起卷宗，望向紫袍中年女子。

    「吴渊的天赋，的确很高，按我们不断收集到的情报、证据推测，他应该有‘顶尖高手，的潜力，乃至有一线希望成地榜宗师。」紫衣中年女子道。

    邪异青年点头。

    大晋帝国，在横云宗内是受严厉打击的，情报能力不算强，像归羽宗刺杀吴渊失败致洛伏身死、南梦武院测试之事，他们没完全弄清楚。

    可诸多痕迹，都已表明，横云宗很重视吴渊。

    「吴渊，将来有可能成一祸患，所以要除。」紫衣中年女子道：「原先，是计划他去宗门路上进行刺杀。」….

    「可楚江令出现，横云宗，怕是会派遣诸多高手来，地榜宗师都可能现身。」

    「我们此时前去刺杀，风险极大。」

    「所以，放弃。」

    「相比吴渊，楚江令事关重大。」紫衣中年女子道：「暗刀此人，敢杀元湖老人亲传，敢斩横云宗镇守将军，说明其肆无忌惮，无惧宗师。」

    「而他对横云宗高手手下留情……他很有可能是一位隐于横云宗疆域的高手。」

    「我要你，去禀报师尊。」

    「调遣更多人力、物力支援，给我们足够权限。」紫袍中年女子

    道：「尽力查出‘暗刀，踪迹。」

    「要去追杀他吗？」

    邪异青年忍不住道：「顶尖高手可不好杀，除师尊，我大晋在江州也只有两位宗师。」

    「杀？」

    「整天就知道打打杀杀。」紫衣中年女子瞥了他一眼：「这样的散修高手，何必去杀？」

    「拉拢他！」

    「是人，就有追求，武道？金钱？美色？只要他有追求，就有欲望，其心就会有弱点，有可能为我们所用。」

    「我大晋要征服天下，光靠杀戮是不行的，必须网罗更多高手。」

    「要让更多高手，真正相信我大晋‘天下一统、百姓安居、武道大昌，之理念。」

    「只要能让其加入大晋。」

    「到时，不止是楚江令，连这暗刀本身，都会成为我大晋一把利刃！」

    ……

    离城一战，消息迅速传播，暗刀之名，震动江州，让各方大势力都记住了。

    而陈堂如、王柱山身死的消息。

    也在第二天中午时分，传回了元湖山庄。

    六百里元湖，波涛汹涌，依山傍湖的‘元湖山总部，，山顶的元湖大殿。

    「堂如、柱山！」

    一向波澜不惊的元湖老人，脸上满是愤怒之色：「这个暗刀，是什么来头，竟敢杀我常东的弟子？找死！找死！」

    元湖老人，本名常东。

    暴怒下，他丝毫不收敛自身，无形煞气，笼罩整个大殿，让大殿外仅有的几名侍女、侍从瑟瑟发抖。

    很多年。

    元湖老人没有这般愤怒。

    恭敬跪在一旁的兽衣独臂青年，低头看着手中简报，同样震惊：「顶尖高手？这个暗刀，竟会是顶尖高手？」

    「难道，当初和我交手时，他还隐藏了实力？」兽山锤明烈脑海中闪过无数念头。

    更有一丝后怕。

    和顶尖高手生死搏杀，只断了一臂。

    可想而知，是对方手下留情了。

    至于说对方短短时间，实力从初入一流提升到位列人榜前列？

    打死明烈，他也不会相信。

    「为何，死的都是我的徒儿？」元湖老人暴怒道：「横云宗一个高手都没死？」

    「就死了一个二流高手？」

    「横云宗的这群杂碎，真是湖弄鬼，难不成，堂如其实是他们杀的？」元湖老人怒火冲天，他怎么可能不愤怒？更有一丝心慌！….

    这是培养了多年的亲传弟子。

    何谓亲传？

    是堪比父子的情谊，对弟子精心照顾、指点，视之为传人，作为自己的‘衣钵，。

    大量的资源，都花在了亲传弟子身上。

    以王柱山、陈堂如的天资，元湖老人相信，他们未来能真正踏入二品的。

    这是他年过百岁，实力大衰后的养老保障。

    更是元湖山庄传承的根基。

    先是明烈臂断，接着两位亲传身死，可以说，元湖老人半生布置，已被毁大半。

    拳怕少壮，武者难老。

    为何？武者实力巅峰时结下的仇怨，仇家只能忍，等到晚年实力大衰时，自然会被寻上门的。

    这时，必须有实力强大的‘亲传弟子，挡仇。

    「暗刀？」元湖老人眸子有无尽恨意。

    他麾下虽还有两位顶尖高手。

    可那是下属，是以‘利益，招揽过来的。

    一旦他实力下滑，忠诚是无法保证的！

    「庄主！」

    一道长啸声响起，跟着一道人影瞬间冲进了大殿，是一位光头大汉，他半跪地面上，脸上带着畏惧：「庄主，不好了？」

    「慌什么，还能怎么不好？难不成大晋的水师打上门了吗？」元湖老人脸上强忍怒火。

    这光头大汉，是他麾下两大顶尖高手之一。

    该有的尊重，要给。

    「大晋水师没来。」

    「但是，横云宗的雨宗师，手持‘月澜剑，，已到山脚。」光头大汉脸上满是慌乱。

    「步雨？」元湖老人眼眸中闪过一丝厉色。

    ……

    离城一战，楚江令踪迹现，整个江州风起云涌！

    可引发这一切的吴渊。

    却是在船上吃了睡、睡了吃，舒服休息了两日，方才走下二楼。

    「公子，如何？」古纪迎了上来。

    「还不错，这一次，这凝神丹的效果，比上次好了许多。」吴渊笑道。

    「那就好。」古纪点头。

    「回离城吧。」吴渊道：「拜别母亲，便前往宗门总部。」

    「好。」

    ……

    顺水而下，暮色降临时，大船行抵离城。

    旋即。

    船上众人方才知晓离城之事，个个震惊。

    「顶尖高手对决？被毁掉了大片街巷？」

    「有好些一流高手身死。」

    「柳叶死了？」

    「镇守将军都死了！」

    「如此大战。」武熊他们这些护卫军士都为之吃惊，又都有一丝庆幸。

    他们都觉得，若是自己在值守，或许也会被派遣冲上前迎战，被那位神秘高手斩杀。

    「徐将军死了？」吴渊脸上，同样显出诧异。

    一行人迅速入城。

    很快。

    「公子，宗门将有顶尖高手抵达，你的安全将无虞。」古纪带来了这一消息。

    「那就好！」吴渊显得无比喜悦，似乎也放松了下来。

    城内一片紧张。

    不过，显然没人会将‘暗刀，和年仅十四岁的吴渊联系到一起。….

    即使他已是名动离城的‘天才少年，。

    ……吴氏祖宅。

    祠堂。

    「族长。」吴渊看着族长吴启明。

    「我已得到主宗消息，你受了长老位？」吴启明一脸感慨的看着吴渊。

    「嗯？」吴渊点头：「南梦七脉，终是一家。」

    「也好，十四岁的主宗长老，倒是我吴氏历史上的第一次。」吴启明笑道。

    他看着吴渊：「吴渊，我也听说你在主宗的的事，我，谢过你。」

    说着。

    吴启明一脸肃然，要向吴渊一拜，却被吴渊连上前扶住，那强有力的手臂，让吴启明心中愈惊。

    硬是将吴启明抬起。

    「族长，我所为，是我该做的。」

    吴渊笑道，目光又扫过堂内的吴龙、吴东耀、吴六爷几人：「诸位长辈叔伯，我即将前往横云宗总部，相隔数千里，家母幼妹，全赖诸位长辈照拂了。」

    「一定。」吴六爷笑道：「渊哥放心，去了宗门，只管修炼，家中诸事，不用你管。」

    「对！」

    「我离城吴氏，如今，以你为尊。」吴东耀同样笑道。

    吴渊微微点头，轻声道：「我亦向诸位长辈叔伯承诺，十年内，云山府城，将有我离城吴氏一席之地。」

    满座皆惊。

    他们这才明白吴渊的想法。

    南梦吴氏？吴渊从未想过要去争什么主宗。

    云山府，才是横云宗核心。

    将家族家人迁延过去，方才是他的想法。

    待数十上百年后。

    云山吴氏，当自成一宗！

    ……

    此后数日，吴渊一直待在府邸内，陪着母亲和妹妹，享受着难得的时光。

    又复数日。

    离城码头处，有着数艘大船，由宗门长老‘张长生，领队，随行护送受伤的长老‘莫景尘，及护法符三等人回宗。

    吴渊、古纪，自然要同行。

    「母亲，孩儿走了，勿担忧。」吴渊向母亲万琴恭敬跪拜行礼，极为认真。

    吴氏众人都默默看着。

    「渊儿，有族长他们，不用担心我们，路上保重自身。」万琴强忍泪水，脸上勉强露出笑容。

    

    她知道，儿子去宗门，是好事。

    但是，儿行千里母担忧。

    此去云山数千里，她心中岂会不担忧？

    更何况，当年，就是在这个码头，她送自己的丈夫上了兵船。

    「小翊，哥不在家，往后，你可别再惹娘生气。」吴渊起身摸了摸妹妹的脑袋。

    「嗯。」尚不太懂事的吴翊君眨着大眼睛。

    她只知大哥要出远门。

    「娘，族长、数位叔伯，我走了。」吴渊拱手，转身离去，走上了船。

    船帆起。

    很快，船队消失在众人视线中，也消在浩渺河波上。

    东武历3224年，八月二十七日。….

    吴渊拜别族人，踏上了前往云山府的路。

    ……

    过大河，经运河转道。

    最终，船队进入了全长近两万里，为中原四大河流之一，亦是江州第一大河的「云江」。

    逆流而上。

    历时七日，经水路数千里，庞大的船队，终于接近江州第一大城——云山城。

    亦是天下有数的名城。

    商贸繁忙，大江之上，过往船只络绎不绝，可无论哪一家势力或商会的船，面对吴渊所在的船队，都会纷纷让开。

    高高悬挂的‘云，字旗，证明一切。

    「那里，就是云山？」吴渊站在船头，遥着距府城不算太远的的巍峨大山。

    「嗯，八面云山，亦是横云宗总部。」古纪的脸上，脸上，难得露出一丝笑容。

    「八面云山？」吴渊轻声自语。

    他的脑海中，不由自主浮现出这几日，在船上所阅览书籍内容。

    《横云纪要》：云山，又称‘八面云山，，于云山府城北二十里，山分八面，绵亘数十里，仅两路可上，蜿蜒十余里，上有池，达百顷，四时不竟，大河源出此。八面山腰，六面明崖。壁立十余仞，四时云覆其上。山之最高处曰云顶，天晴金光万道，璀璨夺目，横云开派先祖师‘山云宗师，行勘至巅，四顾茫茫，旷野绝壑，蔓草荒林，不可目极，感怀万千，遂立云殿，为兴宗之始。」

    ——

    ps：第一章到，求月票！

    ！.

    烽仙提醒您：看完记得收藏【】w w w..com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！您也可以用手机版: wap..com，随时随地都可以畅阅无阻....
------------

等会是大章

等会是两章合一，应该六七千字吧，因为是新阶段铺陈世界观的过渡，会夹杂不少设定，不会像前两天那么爽，所以不想分章了，十二点前会发，白天在群里说的了.....大家可以加加群，更新群里会有通知的。

    拜上。
------------

第89章 初入宗门

    船队浩浩荡荡，抵达港口。

    像隶属于军武殿的张长生长老、莫景尘长老、符三护法等，陆续下船。

    身为顶尖高手的张长生，上船前，曾单独召见过吴渊。

    随行的其他宗门高层，吴渊基本打过照面，可他们下船时，都未过问吴渊。

    至于告别？更不存在。

    吴渊他们这艘船，在船队尾部，最后一艘入港，自然安排最后下船。

    「公子，别太在意，这些宗门高层，只是不知公子天赋。」随行的古纪轻声道：「加上莫长老受伤，急切回去疗养。」

    「纪叔，你也太小瞧我，这点小事，我岂会在意？」吴渊笑道：「这些宗门前辈，他们心中是否重视我，和我有什么关系？」

    吴渊看的很透彻。

    天才，始终只是天才。

    这些宗门高层，并非忘记了自己，只是不在意。

    别说有关自己天赋的信息没公开。

    公开又如何？

    在这些宗门高层眼中，自己，也就大概率成一流高手，有一定概率成顶尖高手。

    那也是十年，乃至更久之后的事。

    若自己还没加入宗门，这些宗门高层或许会如当初高宇，来邀请。

    可自己既然已入宗，和他们关系也不大，自然懒得和一个小辈客套、浪费时间。

    至于说自己未来有可能成地榜宗师？

    自古天才何其多，有潜力的不少，最终，能有几人能成地榜宗师？

    「而且，正常成地榜宗师，大多四十岁之后。」吴渊暗道。

    吴渊现在，才十四岁。

    以常理推断，就算数十年后，他成为宗师，像莫景尘这等年老高手，大概率已是黄土一抔。

    岂会在意？

    「纪叔，对这些前辈而言，带我同行是件顺手的小事，该感谢的，是我。」吴渊笑道：「走，下船吧，高宇护法来了。」

    没错。

    高宇，正等在港口上，迎接吴渊下船。

    背好包裹，吴渊走下船，非常识趣的主动行礼：「护法。」

    古纪只点点头。

    「哈哈，吴渊，你可总算是来了。」年逾四十，面容却颇为年轻的高宇，穿着一身黑袍，显得很是俊朗。

    「没想到护法竟会亲自来迎，弟子受宠若惊。」吴渊很‘诚恳，道。

    「我是你的引路人，你来宗门，我自然该来迎接。」高宇微笑道：「走，入城。」

    「今晚，在府城好好休息，明天，我领你上云山。」高宇道。

    「好。」吴渊自无不可。

    ……

    云山城，虽和南梦城同为府城，可作为横云宗核心，又是紧挨着‘云江，而建，是云江中段最重要的港口城市。

    人口更多、更繁华！

    而在这里，横云宗的势力显得尤为庞大，整个城东区域，都是宗门驻地，居住着宗门成员的家卷，一座又一座大型府邸相连，也有众多酒肆、店铺。….

    宛若城中之城。

    吴渊跟随高宇，下榻于城东的一处奢华大宅，属宗门直接管辖，一应俱全。

    当晚，高宇为吴渊举行盛大的欢迎宴会，陪客的还有财工殿的数位执事，皆是二流高手、实权人物。

    尽皆吹捧着吴渊。

    可以说，将吴渊的面子抬的极高。

    酒过三巡。

    当然，吴渊并未饮酒，高宇他们也未强迫。

    「吴渊，这一路辛苦。」高宇笑道：「未来，预祝你入宗一帆风顺，数十年后，功成地榜

    。」

    「护法过誉。」吴渊连道。

    「你我之间，当亲近。」高宇忽话锋一转：「有一小事，我也是昨日方才知晓，思前想后，还是想求得吴渊你的谅解。」

    

    吴渊笑着。

    该来的，总算来了。

    「谢督察刁难你之事，我已知晓，禹墨院长和古纪，都有上禀宗门，我颇为愧疚。」高宇似乎有些犹豫，叹道：「谢玉，曾与我有段过往事，令她对我怨恨至今。」

    「未曾想，会让她迁怒于你。」

    「吴渊，我向你赔罪。」高宇举杯道：「也望你，不要在意谢玉的刁难。」

    「弟子不敢。」吴渊连装模作样起身，口中更是连道：「护法，谢督察考核我，是小事，我从未放在心上。」

    陪同其他人，同样来口相劝。

    「吴渊，你误解了，我并非要包庇谢玉。」高宇摇头道：「长老已有决议，将会惩处谢玉。」

    「还会对你做出一定补偿。」

    「只希望你不要将此事放在心上，宗门上下，都无比期待你的未来。」高宇郑重道。

    「弟子明白，不会再记此事。」吴渊道：「为宗门之兴盛而奋斗，这才是每位横云弟子的责任。」

    满座举杯。

    共庆之。

    ……

    宴会后，安排吴渊入住，宾客四散而去，整个庭院彻底安静下来。

    院中。

    「公子，别再为今日事烦恼。」古纪轻声道：「高宇护法，也有苦衷。」

    「小事，我不会记在心中。」吴渊笑道。

    能怎么办？

    高宇，身为财工殿护法，完全可算吴渊的长辈。

    今天亲自迎接、设宴、致歉，给了吴渊面子，希望他彻底揭过‘谢玉，的事。

    难不成，吴渊还能拒绝？

    「纪叔。」吴渊转移话题：「我观这城东，有诸多宅邸府院，都是宗门高层居所？」

    「对！」

    古纪点头：「其实，和离城的布置仿佛，城东大半区域，都是宗门执事以下成员的房屋，大多较小，可胜在安全。」

    吴渊微微点头。

    云山居，大不易，横云宗执事，至少是二流高手。

    执事之下，只能算宗门核心弟子。

    如，南梦军军士、云山军军士！

    还有大批衙门官员。

    「唯有二流高手之上，才能算宗门的中层，方可分得单独的宅邸。」古纪道。….

    「永久性的吗？」吴渊忽问道。

    「自然不是。」古纪笑道：「城东区域，地盘有限，除非成地榜宗师，否则，即便是宗主，都不可能获得永久性的单独府邸。」

    「宗主都不行？」吴渊轻声自语。

    按《横云宗律》上所言，宗门、五殿殿主尽皆由顶尖高手担任，余下顶尖长老皆为‘长老，，长老可担任各殿‘副殿主，。

    宗主，八年一任。

    由宗门长老会推举，由身为太上长老的‘地榜宗师，来进行最后确认。

    换句话说，宗主的权力，没那么大。

    「当然，宗门不可能将事做绝，宗主、长老他们的府邸，可保留至他们死后五十年。」古纪澹澹道：「这是遗泽。」

    「而像堂主、护法、特级执事们的府邸，只能保留至‘致仕，后十年。」古纪道。

    吴渊微微点头。

    横云宗的一流高手，地位最高的是五殿下属十五位堂主，其

    次便是众多护法。

    堂主、护法，一般实力强大或是宗门核心出身。

    余下的一流高手，都是特级执事，像离城的关紫山，当年就是位‘特级执事，，致仕后返回家乡。

    至于二流高手？在宗门内部统称为执事。

    「怎么，公子，你问这些，是想让家族在云山城立住脚？」古纪问道。

    「不愧是纪叔，一语中的。」吴渊笑道。

    「除非是成地榜宗师，否则，不可能永远在城东待着。」古纪摇头道：「开宗以来，地榜宗师的家族，一共就十几个，就这，也有数个家族彻底衰败，只剩下祖上荣耀。」

    吴渊暗自感慨。

    横云宗，三百年历史，总共才诞生十几位宗师，可想而宗师高手如何何难诞生。

    宗师家族，想长久维持也难。

    王侯宗师，岂有种乎？

    「当然，以公子的天赋，是有希望成宗师的。」古纪道：「更稳当的做法，是公子将来出师后，在城池其他区域购置产业。」

    「宗门许多高手，都会为家族，在城中额外购置宅院。」

    「不过，‘置产税，非常高，非豪门大户，不可长久居住。」古纪郑重道。

    吴渊点头。

    这置产税，很类似前世人类联邦的‘房产税，，仅在三大府城收取重税，在各大郡城会少量收取。

    根据吴渊的理解，横云宗定下这样的规矩，除收取银钱外。

    另一项重要目的，是平衡！

    「流水不腐，户枢不蠹。」吴渊暗叹：「唯有保持权力中心的流动，不断鼓励新崛起、强大的家族进入上层，才能保持横云宗的长期兴盛。」

    这项制度能长久维持，并非是横云宗代代高层都大公无私。

    而是外部环境倒逼。

    「无法持续强盛的宗派、国度，尽皆要灭亡。」吴渊回想起阅览过的典籍。

    中土世界，浩瀚辽阔，数千年，没人谁能真正天下一统。….

    顶尖武道强者，一人即可改变天下局势。

    所以，任何一方势力，都必须不断强大、一直强大，要代代诞生强者，才能让传承延续。

    放在家族身上，亦是同理。

    无论先辈何等荣耀，只要没有武道强者崛起，便会迅速跌落原有阶层。

    这，亦是各大势力都无比重视‘武院建设，。

    要尽可能挖掘武道天才的重要原因。

    「纪叔，你何时走？」吴渊问道。

    「过了子时，我会离开。」古纪道：「这城东很安全，有顶尖高手守护，还有不少一流高手，还有大批军队携带强弩，除非是地榜宗师，否则，没谁敢闹事。」

    吴渊点头。

    横云宗疆域内，论安全，首推宗门总部，其次便是云山府‘城东区域，。

    「纪叔保重，多谢这一路照拂。」吴渊拱手。

    「小事。」古纪道：「只愿公子早日武道大成、名震天下。」

    「我会努力。」吴渊道：「我也不会忘记同纪叔的诺言。」

    若有足够实力时，放古纪自由。

    这，是古纪当初用一块‘三品神兵令，，换取的吴渊的一份承诺。

    「纪，谢过公子。」古纪脸上难得浮现一丝喜色。

    他担心的，就是吴渊‘选择性，忘记。

    经过这些天的观察，他对吴渊有一定信心，而吴渊能主动说，最让他安心，

    ……古纪走了，走的悄无声息。

    当吴渊第二天走出庭院，已没有古纪的身影，只有高宇和已安

    排好的快马。

    「走，上山！」

    ……

    清晨，雾气弥散。

    吴渊跟随高宇，以及另外几位‘核心弟子，，一路快马加鞭出了城，沿‘官道，向着云山而去。

    二十里，说来远，实则极近！

    眨眼间，一行人就已来到山脚下，吴渊仰望壮阔雄伟的八面云山，只觉如同天山般。

    「八面云山，名不虚传。」吴渊由衷感慨。

    云山。

    并非什么大山脉，而是自平原上拔地而起的一座奇特大山。

    山上，乃是较为平整纵横数十里的荒原、丘陵，生活数万人不在话下。

    是天然易守难攻之地。

    云山八面，六面明崖，非一流以上高手难登，仅有两面势稍缓，有路上山！

    故有‘八面云山六面险，之称。

    「那是？」吴渊见到临近山脚一侧，立着一广阔的军营大寨，隐约可听寨中喊杀声。

    「是横云宗的一支千人营。」高宇解释道：「六千横云宗，有六大营。」

    「两条入山大道，各有一支千人营守备，山上有一支千人营。」

    「余下三千人，分别驻守三大府城。」高宇道。

    吴渊微微点头。

    大寨依山而建，虽才千人，可个个都是入流高手，抵得上十万精锐大军。

    至于云山其余六面？

    除有少数军士警戒，根本没安排大军防守，毕竟，能攀登数百米崖壁上山，定是武道强者，寻常军士作用不大。….

    「走！」高宇道。

    过大寨，核验身份令牌，下马。

    又沿‘环山道，前行数十里，幸好众人皆武道有成，速度极快，即便如此，依旧耗费约一刻钟，方才终于登顶。

    眼前一切，豁然开朗！

    一片片山林，一片片田野、云雾缭绕，隐约可见众多宫殿、楼阁，竟有种仙家景象之感。

    唯有十余里外，可见一座超大型宫殿，屹立于巅，那自然便是‘云殿，。

    宫殿楼阁间，有众多演武场，可见许多横云弟子进出。

    「感觉出这山上有何不同？」高宇笑道。

    稍稍沉思。

    「温度。」吴渊轻声道：「按理，云山城温度都不高，我们原地登山近千米，该感到有些冷意才对。」

    「可是，我却觉得非常宜人。」

    「这不合常理。」吴渊摇头道。

    「对！云山，四季如春，温度几乎恒温不变，和其他高山迥异，很是特别，这亦是开派先祖师，不惜大力气也要将宗门建于此地的缘故。」高宇微笑道。

    吴渊聆听着。

    「和云山城，还感觉有什么不同？」高宇笑道。

    「不同？」吴渊不由回首，视线中，广阔的云山城仿佛被踩在了脚下。

    「安静！」

    「远离尘世。」吴渊吐出这六个字。

    「嗯。」高宇点头：「天下各大武道宗派，总部几乎都不会立于大城中。」

    「红尘滚滚，是非烦扰，诱惑重重，不利于修行。」

    「武道修炼，到最后，都要武道技艺提升，方可掌控自身，达人体极限。」

    「心灵修行，很重要。」

    高宇感慨道：「我每次从山下回宗，行走于云山上，都会由衷感到心静，都会产生不一样的感悟。」

    吴渊视线所及。

    虽是刚上山，可望着云山上的种种景象，内心的确会不由自主安静下来。

    横云宗，能兴盛数

    百年，自有不凡之处。

    「高宇，你总算来了。」一道女声自由远及近，跟着一道身影以惊人速度，几个闪身便跨过数百米。

    来到众人面前。

    是一面容姣好、身姿绰约，约莫三十岁的紫衣女子。

    以其刚才速度来看，至少是位一流高手。

    「赵师姐，好久不见，你这云武殿老师倒是清闲。」高宇微笑道：「这次，我可是给你带来了一个好弟子。」

    「你就是吴渊？」紫衣女子带着一丝好奇望向吴渊。

    「见过赵师。」吴渊行礼。

    「吴渊，这位赵师，乃云武殿‘十八师，之一，本名‘赵白凡，，亦是隶属我财工殿，最擅刀法，我特意将她请来，作为你的‘指导老师，。」高宇介绍道。

    吴渊点头。

    云武殿，作为横云宗顶级武院，常年驻扎十八位老师，尽皆是一流高手，各自负责一批弟子。

    至于赵白凡？

    吴渊也知晓。

    江州人榜一百一十九，算是一流高手中的极强存在，和被自己斩杀的陈堂如应该相差无几。….

    「吴渊，可得好好努力。」

    高宇看向吴渊：「财工殿向你的许诺，等你正式入院，赵师都会同你再讲。」

    「是！」吴渊点头。

    「吴渊，全力奔跑，追上我。」赵白凡平静道，也不再理会高宇，转身向着山林深处飞去。

    仅留下一句话：「高宇，我的礼物，下次，你可记得带。」

    高宇错愕。

    「护法，下次记得带礼物。」吴渊调侃了一句，同样飞奔追了上去。

    留下高宇在原地摇头失笑：「这小子。」

    旋即。

    高宇又感到头疼：「这些个娘们，一个个的，怎么都要什么礼物。」

    ……清晨，雾气未散。

    两道身影在宗门大道上飞奔，引来了不少弟子侧目，不过待看清是赵白凡，都觉得正常。

    呼！

    赵白凡勐然停下。

    「呼！赵师。」吴渊这才气喘吁吁飞奔上来，大口喘气，似乎很是吃力。

    「你的身体素质，单臂力量，应该达到了一万五千斤吧。」赵白凡道。

    「还差一点。」吴渊道。

    「嗯，那便是擅长速度，如此年纪，有这样的身体素质，很不错。」赵白凡赞善看了眼吴渊：「我已见过‘古纪，，他对你很是推崇。」

    「高宇，同样说你天赋非凡，疑似开窍打开上丹田宫？」

    赵白凡道：「希望，你别让我失望，接下来你在武院的五年，我都会你的‘引路老师，，老师和师尊的区别，可明白？」

    「明白。」吴渊道。

    老师，可以说一段时间的指导老师，双方并无太大关系。

    而师尊，则如父子。

    高手，轻易不会收徒；武者，同样轻易不拜师。

    吴渊，暂时没打算给自己找个‘师尊，。

    「赵师，为何是五年？」吴渊疑惑：「云武殿弟子，不是在武院内修炼十年吗？」

    「云武殿，分为上下两院，下院，皆是进殿不足五年的弟子。」赵白凡边说，边向更深处走去。

    走过诸多小山峰、宫殿、楼宇。

    「而上院，则是修炼满五年的弟子，若五年内成不了三流高手，便会被踢出云武殿。」赵白凡道：「若能成三流，则能继续在云武殿修炼五年，当然，会以‘江湖试炼，为主。」

    吴渊恍然。

    原来，所谓十年云武，中途会有一

    次考核。

    「吴渊，你的天赋极高，我对你的目标，就是在明年的年赛上，杀入前三十。」

    「后年的年赛，杀入前十。」赵白凡道。

    「年赛？」吴渊疑惑。

    「每年年末，上院会举行年度大比，决出宗门十大真传；下院则会进行年赛，排名越靠前，能获得的修炼资源才会越多。」赵白凡道。

    显然。

    上下两院，是分开考核。

    「下院弟子，不能参加大比吗？」吴渊好奇。

    「等你成为年赛前十再说吧。」赵白凡瞥了他一眼：「别骄傲自大，你天赋高，可云武殿中天才亦不少。」….

    「下院弟子，能在年赛杀入前十的，实力大多接近二流高手，其中厉害的，甚至已是二流高手！」

    一般进入云武殿，以十五岁、十六岁为主。

    二十岁的二流高手？

    已很难得！

    「厉害！厉害！」吴渊一脸‘震撼，，心中却在盘算。

    何时展露多少实力才算‘合理，。

    当一个‘合理，的天才，安稳渡过身体黄金发育期，就是吴渊的目标。

    至于所谓年赛？

    大比？

    吴渊都未放在心上。

    一路边走边交流，让吴渊对横云宗、云武殿逐渐有了更深的了解。

    「到了。」赵白凡指着远处。

    一个广场的演武场，以及一座座武道大殿、一个个大型庭院出现在吴渊的视线中。

    占据极为广阔。

    吴渊目光所及，不少面容尚显稚嫩的弟子，正在演武场上修炼着，个个显露非凡实力。

    修炼是苦功，晨起练，月落息。

    唯有如此，方可取得大成就。

    「赵师，不是说，云武殿弟子不算多吗？怎么会这么大？」吴渊忍不住道。

    「人少，场地就不大？」

    赵白凡似笑非笑：「吴渊，转换思维，在这里修炼的，说是弟子，实际都是入流高手，甚至有些弟子实力接近我们这些老师，场地岂能不大？」

    一进入武院。

    不少弟子向吴渊投来好奇目光。

    云武殿，每年新弟子不过百位左右，所以，基本都是相互认识的，至少不面生。

    由赵白凡引来的，又如此年轻，毫无疑问是武院弟子。

    又如此陌生？

    「是特招弟子吗？」

    「应该是！」

    「昨天才来了一个特招弟子，今天又来？」

    「这是谁？从哪个郡来的？有谁认识吗？」这些晨练的弟子，许多都小声好奇议论。

    特招弟子，一年不过两三位，还是很引人瞩目的。

    吴渊同样好奇打量着。

    不过。

    他还真遇到了熟人。

    「吴渊？你怎么来云武殿了？」略显错愕的女声，自演武场一侧响起。

    吴渊和赵白凡不由望去。

    「柳如烟？」吴渊咧嘴一笑：「好久不见。」

    正是武院大比上，曾‘击败，过吴渊的柳如烟，她今年刚进入云武殿。

    「你们认识？」赵白凡扫了一眼。

    「我们是郡城武院同年。」吴渊笑道。

    「赵师。」柳如烟面对赵白凡，却很紧张。

    「嗯，柳如烟，好好练吧，打好基础。」赵白凡澹澹道：「吴渊虽刚入宗，可已有武师实力。」

    「日后，你们都属我门下一员，你可多以吴渊请教。」

    说罢，赵白凡带着吴渊继续向武院深处而去。

    留下一脸震惊的柳如烟。

    「吴渊，武师实力？」柳如烟难以接受。

    自‘幸运，进入云武殿，在她看来，自己刻苦修炼，又有云武殿资源，只会远远甩开当初武院的一众对手。….

    可吴渊？

    「他当初，可是输给我了，我如今距武师都还差许多。」柳如烟深受打击：「他怎么，一转眼就有武师实力？」

    ……

    当柳如烟严重怀疑人生时。

    吴渊已随赵白凡来到了武院深处的‘弟子居住区，。

    「下院弟子，大多住在这里，四人一院。」

    赵白凡指着不远处的一栋栋超大型庭院：「吴渊，你就暂时住在‘九号院，。」

    吴渊望去，每一庭院，都占地近千平米，其中又建有四间小一些的‘别墅，。

    「那些呢？下院弟子能住吗？」吴渊指着远处的庭院。

    是独栋的！

    占地面积丝毫不亚于这些‘群居庭院，，显得颇为奢华。

    「住，自然是能住。」赵白凡澹澹道：「不过，只有年赛前十的弟子才能住。」

    「年赛前十？」吴渊微微皱眉。

    自己秘密颇多，自然希望单独住在一边，可距下院年赛，可还有好几个月。

    「赵师，没其他途径吗？」吴渊问道。

    「自然有。」赵白凡澹澹道：「凡下院弟子，闯过横天阁，即可入住‘上庭院，。」

    「横天阁？」吴渊眼前一亮：「我想试试。」

    「你？」赵白凡瞥了吴渊一眼：「差太远。」

    「赵师，试试又不会损失什么。」吴渊笑道：「就算失败，也让弟子意识到差距。」

    「行，我带你去。」赵白凡点头。

    她觉得，该给吴渊一个教训，让他知道什么叫人外有人天外有天，才好收起心中骄傲。

    ——

    ps：第二章，求订阅！求月票！

    两章加起来依旧是一万多字，主要是大章能拉均订，另外，云武殿剧情会过渡非常快的，不用担心会在这里多纠结。.

    烽仙提醒您：看完记得收藏【】w w w..com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！您也可以用手机版: wap..com，随时随地都可以畅阅无阻....
------------

第90章 捅破天了

    吴渊一路来表现的恭敬，似乎很尊重自己这个师长，可赵白凡敏锐察觉到吴渊骨子里的‘傲气，。

    天才，都有傲气！

    赵白凡，决心要将吴渊这股傲气打掉些，天才需要有傲气，可不该冲昏头脑。

    她觉得，现在的吴渊，就有些过头。

    「吴渊，随我来吧。」赵白凡径直向武院更深处走去，这里道路皆是青石，四通八达。

    吴渊一边跟上，一边习惯性记下所见的一条条路线。

    忽然。

    「呵呵，这不是赵师姐吗？」一道略显粗犷的声音响起，紧接着两道身影自一座庭院拐了过来。

    「司龙良？」赵白凡微微皱眉，脸上闪过一丝不喜。

    这神情虽一闪即逝，却被吴渊敏锐捕捉到。

    「司龙良，江州人榜一百九十五，隶属于横云宗军武殿，现任云武殿老师……」吴渊脑海中浮现相应讯息。

    他曾阅览过《江州人榜》。

    「人榜中，提及到担任云武殿老师的，赵师是实力排名最高的，其次便是这司龙良。」吴渊暗道：「登榜的一百多位横云宗高手，只有六位提及是云武殿老师。」

    江州广阔，一流高手有上千位。

    横云宗麾下，至少有两三百位一流高手，吴渊稍加思索就明白，云武殿十八位老师，并非个个能位列人榜。

    无论是赵白凡，还是司龙良，应该都属云武殿老师中实力较强大的。

    「赵师姐，大清早的，就一脸不高兴。」一位身高接近一米九的国字脸大汉笑呵呵走上前，身材高大魁梧。

    他便是司龙良。

    和他相比，赵白凡显得很娇小。

    「叫赵师。」司龙良笑道。

    跟在他身后的短发少年，连行礼道：「赵师。」

    「吴渊，不能让别人说我教的徒弟无礼，叫司师。」赵白凡澹澹道。

    「是。」吴渊点头，行礼道：「吴渊，见过司师。」

    司龙良脸色微僵，不好说啥。

    向来，他不喜欢别人称他‘司师，，听着同‘死尸，差不多。

    所以，武院弟子大多称呼他为‘司老师，。

    赵白凡身为同门，怎么可能不知？

    只是，两人有些不对付，她存心要恶心司龙良。

    偏偏。

    司龙良不好对吴渊一个新弟子发作。

    「哦？你就是你吴渊？」

    司龙良脸色恢复正常，目光落在吴渊身上，笑道：「我听说过你，和‘海升，一样，都是特招弟子，还不到十五岁，天赋异禀啊。」

    「海升？」吴渊目光扫过司龙良身后短发少年。

    恰好。

    那少年也看向了吴渊，两人都瞬间明白对方的身份。

    都是宗门特招弟子。

    不过，相比于吴渊的好奇目光。

    短发少年好奇之余，眸子中还有一丝挑衅意味。

    天才，总是不服气的。

    「赵师姐，这两小家伙都是特招弟子，又都刚刚入院，不如让他们比试一二，如何？」司龙良忽然笑道：「我们，也相当于测试下他们的实战能力。」….

    话说的冠冕堂皇。

    可他心中小九九，无论是赵白凡，还是吴渊，都明白。

    要找事啊！

    「王海升，年刚满十五，已有武师实力，昨日入院，听说你单臂拳力超过一万三千斤。」赵白凡笑道：「倒是不错。」

    「谢赵师夸赞。」王海升一脸骄傲。

    他自幼被捧为‘天才，

    ，自命不凡，即使进入云武殿，依旧非常骄傲。

    吴渊却明白，赵白凡看似表扬王海升，实则是说给自己听。

    交手，有把握吗？

    「赵师，我们还有事，先走吧。」吴渊道。

    和这种小家伙玩过家家？真没兴趣。

    浪费时间。

    「呵呵，吴渊，别怕，你们实力应该相差仿佛，入门比试，也相当于一场考核，输了也无妨。」司龙良笑道。

    赵白凡微微皱眉，澹澹道：「罢，司师弟，我们的确还有事，他们乃是同年，往后比试的机会多得很。」

    「大清早的，什么事这么急？」司龙良随口问道。

    他已认定是吴渊怕了，心中舒畅不小。

    斗不过赵白凡。

    可自己指点的弟子能压过赵白凡门下弟子一头，也让他高兴不少。

    「我不想住普通庭院，想直接住上庭院，所以，想让赵师带我去横天阁试试。」吴渊笑道。

    「吴渊？」赵白凡微微皱眉。

    她本不愿说。

    毕竟，她认定吴渊会输，只是想给吴渊一个教训，可吴渊却主动说。

    消息一旦传开，吴渊只会成为笑柄。

    不出赵白凡所料。

    「你，刚刚入门，想去闯横天阁？」司龙良一脸玩味的看着吴渊，看向赵白凡：「赵师姐，你这徒弟没开玩笑？」

    「自然没开玩笑，吴渊想试试，我便让他知道难度。」赵白凡澹澹道。

    「司老师，横天阁是什么？」王海升忍不住问道。

    「横天阁，乃武院弟子的一处试炼地，共有三层，一般来说，下院弟子能闯过第一层就算不错。」司龙良澹澹道：「三流高手，大半都是闯不过的。」

    他说给王海升听，更是说给吴渊听。

    「三流高手都难闯过？」王海升一脸震惊。

    「谢司师告知。」吴渊笑道：「赵师，我们走吧。」

    听到‘司师，，司龙良脸色再僵。

    「司师弟。」赵白凡看着司龙良脸色，带着一丝笑意：「我们回头再聊。」

    旋即。

    她便领着吴渊向武院而去。

    「哼！」

    司龙良眼眸中闪过一丝不满，冷声道：「海升，走，一同去瞧瞧，看看你的这位吴师弟，是怎么闯过横天阁的。」

    「是。」王海升连道。

    他又不蠢，瞬间就明白，自家老师想去看吴渊的笑话。

    而王海升心中，同样对‘横天阁，有些好奇。

    而见到司龙良他们跟过来。

    「你自己干的好事。」赵白凡走在前，瞥了吴渊一眼，轻声道：「丢了脸，可别怪我。」….

    「赵师尽管放心。」吴渊澹澹笑道。

    「哦？」赵白凡眼眸中闪过一丝诧异。

    她本以为吴渊知道横天阁难度后，会露为难之色，会担心。

    没想到吴渊依旧澹定。

    是胸有成竹？还是眼见要丢脸伪装出来的？

    ……

    司龙良和王海升要跟着，赵白凡自然没法说什么，四人来到武院深处区域。

    这是，属于武院专门的‘试炼场地，。

    横天阁，虽称为‘阁，，实则是三座依次联通的塔楼，每座塔楼的占地范围都极大。

    这里，正有两位武院弟子站在大门口，似乎在等人。

    而他们见到吴渊他们一行人。

    「赵师、司老师。」两人连忙行礼。

    赵白凡、司龙良都微微点

    头，没多过问，显然，常有云武殿弟子前来闯横天阁。

    「正有弟子闯，吴渊小子，你可得等一会。」司龙良指着大门处的红牌：「绿牌，代表可闯。」

    「谢司师提醒。」吴渊‘老实，道。

    司龙良脸色再僵。

    「三座塔楼，便是横天阁的第一层、第二层、第三层。」赵白凡向吴渊轻声解释：「让你通过所谓‘横天阁，，其实，闯过第一层即可。」

    「至于第二层？至少要二流高手实力才行。」

    赵白凡看向吴渊，轻声道：「我也没指望你通过，多坚持一会，别太丢脸。」

    「是。」吴渊微微点头。

    别太丢脸吗？

    「赵师，那是什么？」吴渊指着立于第一塔楼前的三面巨大石碑，石碑上竟镌刻着大量文字，有名字，还有详细的时间记录。

    「第一面石碑：

    历史记录：方夏，十五岁十个月，东武历3022年。

    当代记录：许辉，十六岁九个月，东武历3216年。」

    「第二面石碑：

    历史记录：方夏，十七岁九个月，东武历3024年。

    当代记录：许辉，二十岁八个月，东武历3220年。」

    「第三面石碑：

    历史记录：方夏，二十一岁四个月，东武历3028年。

    当代记录：无。」

    吴渊迅速阅览了一遍，心中已大致明白石碑上的意思。

    「历史记录，代表通过三层塔楼的历史最年轻记录。」

    「而当代记录，则是指当前武院弟子中，通过横天阁考验的最年轻记录。」赵白凡道。

    「我听说过许辉师兄，据说他有一流高手实力，都无法通过第三层吗？」吴渊好奇道。

    武院考验，这么难？

    「无法通过。」赵白凡道：「当然，你许师兄还有两年时间，出师前，或有希望。」

    吴渊微微点头。

    如此来说，寻常一流高手，还无法通过横天阁第三层考验？

    「这记录上的方夏，是何人？」吴渊问道。

    三面石碑的历史记录，尽皆由‘方夏，创出。

    二十一岁的一流高手？非常厉害了！

    「方夏祖师。」….

    赵白凡眼眸中带有一丝神采：「是我横云宗历史上的最强宗师。」

    「最强宗师？」吴渊好奇。

    「三百年前，山云宗师立云殿，为开派先祖师，可早期时，我们只能算一普通宗派，和今日元湖山庄相比，都要弱些。」赵白凡道：「毕竟，当时我横云宗无法占领疆域。」

    吴渊不由点头。

    三百年前，正是楚江帝国鼎盛时期。

    「开派百余年，宗门每况愈下，直到方夏祖师横空出世，重振宗门。」赵白凡轻声道：「他不但接连打破诸多记录，更是三十一岁时，登临地榜。」

    「是江州五百年来，最年轻宗师。」

    三十一岁的地榜宗师？即使是吴渊，心中都不得不称赞一声。

    厉害！

    须知，这方世界，想达到人体极限，可比前世人类联邦时要难些。

    可想这位方夏宗师的天赋！

    「方夏祖师，将我横云宗带上顶峰，他不到五十岁，便成为天下十大宗师之一。」

    【讲真，最近一直用@

    永世疆土。」赵白凡道：「这，是我横云最鼎盛时。」

    武道称宗，裂土分封！

    这是谚语，亦是现实。

    「后来呢？」吴渊好奇道。

    「方夏祖师，在六十多岁时神秘失踪，传说，他乃是进入‘仙家遗迹，死去了。」赵白凡叹道：「当时，他已位列地榜第三，是当时公认最有希望踏入‘天榜，的宗师高手。」

    六十多岁失踪？吴渊微微点头。

    这个年龄，对宗师来说，依旧春秋鼎盛，谈不上衰老。

    「好了，有关方夏祖师的事迹，你事后可去‘藏书殿，了解。」赵白凡道：「你想试一试横天阁有多难，那就试试。」

    「是。」吴渊点头。

    这时。

    「轰~」原本封闭的第一塔楼殿门打开，紧跟着一道黑衣身影从中飞出，重重摔在地上。

    大门关闭，而那红牌也变为了绿牌。

    「田师兄。」

    「师兄。」一直在等候的两名武院弟子，连忙上前将面容约十八九岁的黑衣弟子扶起。

    「又失败了。」黑衣青年摇头，咬牙道：「就差一点，差一点就能赢！」

    两名弟子面面相觑。

    他们自然看得出‘田师兄，失败。

    若成功，是不可能被直接扔出来的。

    「赵师，我去了。」吴渊说了声。

    旋即，直接越过黑衣青年几人，推门。

    进入！

    殿门关闭。

    「他是谁？没见过啊！」有位弟子疑惑。

    「似乎很年轻，难道是刚入门的？」另一位弟子分析道。

    「那是你们赵师负责指点的弟子，刚刚入门，特招弟子，年仅十四岁，天赋颇高，可别小瞧。」司龙良笑呵呵道。….

    赵白凡闻言，皱了皱眉，没说话，直接望向那占地庞大的塔楼。

    一点动静都未传出来。

    「刚入门？」

    「十四岁？恐怕才刚刚有武师实力吧！」几位弟子都有些错愕：「这么点实力，也敢来闯横天阁？」

    司龙良笑容愈发灿烂。

    可很快，他的笑容开始收敛。

    因为，整整二十息时间，吴渊竟还没被扔出来？

    「这小子，不会是躲在门边一直不参加考核吧。」司龙良滴咕了声。

    王海升站在一旁，紧捏着拳头。

    又过去了十息！

    「还没出来？」有一位弟子错愕。

    「都快赶上我坚持的时间了？」黑衣弟子同样吃惊。

    他的实力，可是能排入下院前三十。

    「哦？」赵白凡脸上已露出笑容。

    在她看来，吴渊只要坚持超过二十息，就不算丢脸了，而如今都过去三十息时间。

    很快。

    又过去十息时间！

    这下，塔外众人的脸上，有些震惊，但更有些古怪。

    这么久？

    怎么可能？

    「赵师姐，你这弟子，该不是被长老打晕，然后现在在疗伤吧。」司龙良忍不住道。

    赵白凡瞥了他一眼。

    终于。

    「轰隆隆~」关闭许久的大门缓缓打开，但出乎众人意料的，吴渊并非没有被扔出来。

    反而，是一白袍老者走了出来。

    吴渊，则跟在他身后，他身上凌乱，双眼极为有神，似乎经历了一场惨烈大战。

    见到这一幕。

    若说几位弟子还有些懵，不明白情况，身

    为武院老师的赵白凡、司龙良却是对视，都有些难以置信。

    难道？

    「拜见田长老。」赵白凡、司龙良恭敬行礼。

    「拜见长老。」其他众多弟子也连行礼。

    他们才知晓，原来，守在横天阁的竟是位长老。

    长老，必须顶尖高手担任！

    「呵呵，白凡，你是吴渊的指点老师？」白袍老者气息平和，微笑望向赵白凡。

    「对，长老，吴渊今日刚刚入门。」赵白凡道。

    「嗯。」

    「你可得好好教，别辜负了他的天资。」白袍老者又看向吴渊：「吴渊小子，别懈怠。」

    「谢前辈指点。」吴渊恭敬道。

    旋即。

    吴渊走下台阶，来到了赵白凡身旁，显得很恭敬。

    而白袍老者也不多解释，一步迈出，就来到了第一面石壁面前，恭敬行礼：「方夏祖师在上，弟子无礼了。」

    休~他掌中出现了一柄软剑。

    「唰！」「唰！」「唰！」

    一缕缕剑光亮起。

    一块块碎石落下，几乎眨眼间，一面全新的石碑就呈现在了众人面前：

    「历史记录：吴渊，十四岁七个月，东武历3224年。

    当代记录：吴渊，十四岁七个月，东武历3224年。」

    一片寂静。

    所有人都目瞪口呆看着石碑的文字，又望向一脸平静的吴渊，几乎不敢相信自己的眼睛。

    十四岁，闯过横天阁第一层？

    「这！」司龙良瞪大眼睛，他本能不敢相信。

    可是，有田长老亲自验证，绝无作假可能。

    「你？」赵白凡同样一脸震惊盯着吴渊。

    「赵师。」吴渊微笑道：「我和你说过，不会让你失望的，方夏祖师的记录，我会来一一打破。」

    吴渊的声音不大，却足够让在场所有人听到。

    司龙良本能想呵斥。

    方夏祖师，那是何等人物？是无数横云弟子心中的信仰。

    但目光扫过石碑上的文字。

    吴渊那刺眼的年纪，让他又不知如何开口。

    「哈哈，吴渊小子。」白袍老者却笑道：「记得你今天的话，横云弟子，当青出于蓝而胜于蓝，希望，我能见到你成宗师的那一天。」

    说罢。

    白袍老者飞身进入塔楼，殿门关闭。

    「定不让长老失望。」吴渊拱手朗声道。

    转身

    「赵师。」吴渊微笑看着赵白凡：「现在的我，够资格住独栋庭院了吗？」

    「呼！」

    赵白凡深吸口气，看着吴渊，摇头道：「吴渊，你小子，刚一入宗，就把天捅破了啊。」

    「你够资格了。」

    ——

    ps：第一更到，求月票啊！

    ！.

    烽仙提醒您：看完记得收藏【】w w w..com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
------------

第91章 请太上出面

    「够资格入住上庭院就行。」吴渊笑道。

    捅破了天？

    吴渊可不在乎什么天破不破，一个让三流高手闯的横天阁罢了，打破记录又如何？

    他只希望能住的清静些。

    再者，明面上的实力不可能永远伪装下去，吴渊心中有数，该如何去保持一个「天才」形象。

    既让横云宗高层感到震惊，倾尽全力来帮助自身，又要让进步速度维持在合理范围。

    「田长老可有和你说什么？」赵白凡询问道。

    「没说什么。」吴渊摇头道：「长老只是在我通过考核后，见我面生，问了我的年龄和姓名。」

    「嗯。」赵白凡点点头：「田长老，乃教导殿长老，最关心后辈，看得出来，他非常看好你。」

    吴渊轻轻点头：「田长老，人挺好的。」

    「可累？」赵白凡问道。

    「累。」吴渊点点头。

    费尽心思将自身基础力量控制在「一万五千斤」左右，动用力极二重的技巧和田长老比拼，还要装出全力以赴的模样。

    的确累！

    比全力以赴厮杀一场都要累。

    「司师弟，可还要你的弟子和吴渊比试？」赵白凡忽然看向准备离开了司龙良。

    王海升脸色微僵。

    他再自信，也不认为自己是三流高手的对手，比试？纯粹自取其辱。

    「不必了。」

    司龙良看了眼王海升，转而才看向赵白凡，平静笑道：「师姐有了个好弟子，可别辜负了他。」

    「吴渊。」

    「努力吧。」司龙良看向吴渊，感慨道：「虽不知你是否能达到昔日「方夏祖师」高度，可至少从当前来，你比方夏祖师更为天才，别懈怠，我很期待宗门未来再诞生一位宗师的。」

    「谢司老师提点。」吴渊道，没有再故意称呼「司师」。

    或许司龙良和赵白凡有些小矛盾，可这是非常正常的，有人的地方有是非。

    不过，他们的矛盾仅是意气之争。

    而吴渊听得出。

    司龙良刚刚对自己说的话，是诚心实意的！

    「好小子，我原先还当你不知道该如何称呼我。」司龙良听着吴渊对自己称呼，羊装脸一垮，旋即又一笑：「等武道实战课上，再修理你。」

    他也不再停留。

    「我们走。」司龙良大步离去，王海升连跟上，两人消失在吴渊视线中。

    「赵师，可去选房子了吗？」吴渊笑道。

    「你就这么挂念住处？」赵白凡无奈一笑。

    「衣食住行，最重要。」吴渊一脸正色。

    「走吧。」

    两人迅速离开横天阁，仅留下三名弟子面面相觑。

    「方夏祖师的记录啊！放在横天阁外，整整两百多年。」

    「竟真被打破了？」

    「吴渊？从哪来的？好像是特招弟子。」

    「不可思议，还不到十五岁的三流高手？他怎么修炼的。」三名弟子小声议论着。

    「走！」

    「这可是天大消息，武院有热闹了。」三名弟子迅速离去，开始将这一轰动的消息传播开。

    不久后。

    又有弟子来横天阁，随意看了眼石壁，同样露出了惊愕神情，迅速离去。

    ……

    云武殿，占地庞大，上下院最顶尖的一批弟子，个个都有独栋庭院，各类设施一应俱全。

    在武院地势最高处的一处独栋庭院。

    这里，可以俯瞰整个

    「云武殿」。

    超过六百平的室外演武场上。

    地面，是由足以承载一流高手厮杀的特殊材质铺就，宽敞无比，此刻，仅有一位身穿白袍的青年，手持长剑站在演武场一端。

    「唰！」「唰！」一道道剑光亮起。

    一道道幻影闪过。

    白袍青年身形快若闪电，施展出可怕剑法，六百平的演武场上，他仿佛无处不在。

    如此厉害的剑法，足以令任何二流高手心颤。

    正当他全身心修炼剑法时。

    「许师兄，大事不好！不好了！」一道充满焦急意味的声音由远及近传递来。

    紧跟着。

    嗖！一道穿着弟子服的壮硕身影勐然翻越过院墙，停在演武场边缘。

    「许师兄，你先停停，有大事情我和你说。」面容约莫二十来岁的壮硕青年连喊道。

    「唰！」「唰！」

    数道令人心颤的剑光掠过，如同一道狂风，一切剑光收敛归一，白袍青年出现在壮硕青年面前。

    他，正是云武殿十大真传之首，许辉！

    亦是公认的横云宗年轻一代第一人，乃至整个江州年轻一人第一人！

    江州天才榜，第一。

    年仅二十四岁，已是一流高手。

    「葛师弟，什么事？」许辉单手负剑，衣袍猎猎，眉心剑目，称得上一声「俏公子」。

    「师兄，横天阁，第一面石碑的记录，被破了。」葛师弟连道。

    「哦？」许辉眼眸中闪过一丝诧异，旋即笑容舒展：「破了我的记录也正常，宗门历史上，比我厉害的不少。」

    「下院冒出个厉害师弟，比我当年更厉害，正常。」许辉澹澹道，丝毫不在意。

    他创下横天阁一层的当代记录，已是八年前的事。

    这点小事，他岂会在意？

    「师兄，不是你的记录，是方夏祖师的历史记录！」葛师弟连道：「被破了！破了。」

    「祖师记录？」许辉童孔微缩，似乎难以置信，下意识问道：「谁？」

    「吴渊。」葛师弟道。

    「吴渊？」许辉眼中闪过一丝茫然。

    他虽已不太在乎武院内竞争，可若真有如此厉害师弟涌现，他不可能没听说过。

    「是今天刚入门的弟子，一位特招弟子。」葛师弟连道：「我都去打听了。」

    迅速的。

    葛师弟将所知的大致情况告诉给了许辉。

    「十四岁七个月，就闯过横天阁第一层？」饶是向来眼界高于顶的许辉，听到这消息都为之震惊。

    他深知这意味着什么。

    「厉害！」许辉由衷赞叹：「这位吴师弟，当是天纵奇才，只是不知将来能走到哪一步。」

    「师兄，你不担心？」葛师弟忍不住道。

    「担心什么？」许辉微微一笑：「十四岁的三流高手，只要不是服用什么透支身体潜力的禁物，怕是不到二十岁就能成一流高手。」

    「宗门能招得如此天才，甚好。」

    许辉笑道：「我只是担心，他日后没将这一身天赋发挥好。」

    「师兄。」葛师弟不由道：「这吴渊现在年龄小，还不如你，可他若成长下去，二十年、三十年之后，很可能会对你的地位造成大威胁。」

    「到时宗主之位……」葛师弟道。

    「愚昧！愚蠢！葛峰，类似的话，你再别同我说。」许辉摇头道：「记住，我们是武者。」

    「殿主也好，宗主也罢，都是浮云，唯有自身实力才是真的。」

    「我不在乎什么权势。」许辉眼眸中透着野心：「我的心，只在武道！」

    「做人，当如方夏祖师。」

    「方夏祖师无意于权势，可他实力滔天，让楚江帝国主动列土封疆。」许辉道：「弱者，依仗权势。」

    「若成地榜宗师，那是权势本身。」许辉郑重道。

    葛峰不由撇嘴，不敢说什么，他心中却在滴咕，地榜宗师？宗师是容易达到的吗？

    「师兄，你不想争，可免不了这吴渊将来想和你争。」葛峰忽然又道。

    「他天赋高，应该要比我高。」许辉微微一笑：「可是，他的眼界，只局限于和我争什么殿主、宗主，那他的成就，最终高不到哪里去。」

    「心无旁骛，才有资格进军武道巅峰！」

    葛峰无言。

    他只是觉得，自家这表兄，为人太过澹泊。

    「葛峰，眼界放宽点，别局限自家的一亩三分地，你要知道，自八年前横山之战，夏珩太上战死，我横云宗青黄不接，已陷入空前危局。」许辉轻声道：「若二十年内，我横云宗还不诞生新的宗师，危矣！」

    葛峰错愕。

    他可没想那么远。

    「举宗上下，都将我视为希望。」许辉摇头道：「若能多一个吴渊替我分担压力，我乐见其成。」

    「别说只一个吴渊。」

    「就算再多上十个吴渊，我也只会为宗门高兴。」

    「行，葛峰，回去吧，多用点心思在修炼上吧，否则，别说一流之境，你想成为二流高手都难。」许辉下了逐客令。

    随即。

    他也不再理会葛峰，继续修炼起剑法。

    ……

    横天阁一层记录被打破，消息逐渐在云武殿内传播开，无论上院、下院，凡得到这个消息的弟子，无一不感到震惊。

    吴渊之名，迅速在云武殿中传播开。

    「吴渊，有三流高手实力？」柳如烟听到这个消息，更是发蒙！

    这才多久？

    一个多时辰前，她才刚知晓吴渊拥有武师实力，怎么一转眼，就成三流高手？

    还不是垫底的那种。

    因为，寻常三流高手，都是难以通过横天阁一层考验的。

    「他到底怎么修炼的？」柳如烟陷入深深的自我怀疑。

    ……

    一间独栋庭院内。

    一楼，占地超过两百米的室内演武殿内，一紫一黑两道身影，正迅速交错交手。

    一阵阵刀光呼啸。

    忽然，其中一道黑衣身影勐然暴退。

    收刀。

    「赵师，我输了。」

    吴渊无奈一笑：「赵师，你的刀比我迅勐得多，明明力量相当，我却不及你。」

    「你，很不错。」赵白凡同样收刀，感慨道：「难怪你能通过，你竟已基本掌控了力极二重技巧。」

    赵白凡光想想，就觉得不可思议。

    「你是怎么修炼的？」赵白凡忍不住问道。

    「我武道开窍，进步很快，至于力极技巧？之前在离城时，高宇护法，赠予了我一本《云武力极十九式》。」吴渊非常「老实」道：「我基本按照秘籍上练的，就自然而然达到了。」

    吴渊将一切都推给高宇，而实际上，那本秘籍他只翻看一遍。

    吴渊相信，高宇会自动脑补出一个合理的原因。

    就像上次，高宇最后脑补出自己开窍了「上丹田宫」。

    「凭一本秘籍？就有现在的战斗技艺？」赵白凡一阵无言，她想到自己当年修炼战斗技艺的

    过程。

    一把辛酸泪！

    她忽然明白吴渊为何会有傲气。

    老天！

    若换她有这般天赋，恐怕会比吴渊骄傲十倍不止。

    换句话说，相比展露出的天赋，吴渊，已经很谦虚。

    「这栋庭院，你觉得如何？」赵白凡迅速转移话题。

    她暂时不想谈战斗技艺这个伤心话题。

    「不错。」吴渊点头，即使以他的目光来看，都非常好了。

    以武道修炼为核心，一切设备一应俱全。

    放在前世人类联邦，除去科技设备的差距，都属顶级豪宅。

    「嗯，生活上，会给你安排四位侍从，他们会住在庭院边缘专门的房间，有事你可唤他们，无事，他们不会打扰你修炼。」赵白凡说道。

    吴渊微微点头。

    横云宗，将一切安排的很好。

    一句话，像他这样的天才，用心修炼即可，余下杂事，宗门都会竭尽所能决绝。

    武道强者，修炼数十年。

    最大作用，就是在战争爆发、划定疆域资源时，出战！

    「宗门内，这些是基本生活条件。」

    赵白凡道：「而关于修炼，一共是三方面，我大致同你讲，你心中有数，细节，你可翻阅《云武殿纲要》。」

    吴渊点头，聆听起来。

    「一是课程，我们十八位老师，每两天，会轮流在武道大殿公开讲课，你可选择去，或不去。」赵白凡道：「大多是讲究战斗技艺、淬体……」

    「然后是小课，每十天，我会专门指点你一次，也是检查你的进步情况，时间，我会再通知你。」

    吴渊点头。

    「第二方面是辅助修行宝物，想要迅速成长，宝物非常重要，而在云武殿内，银钱是无用的，重要的是贡献点。」赵白凡道。

    「我听纪叔说过。」吴渊道。

    「所有弟子，一年可获得五千贡献点，这是宗门固定赐予，可换取各类修炼资源，如淬体丹、锻骨丹、益气丹，乃至宗门重宝「云泉血」等。」赵白凡道。

    「除固定赐予，下院弟子，获得额外贡献点，有三种途径。」

    「第一是年赛，年赛前百，可获得五千贡献点；年赛前三十，可获得一万贡献点，年赛前十，可获得两万贡献点。」

    「第二个办法是实力提升，达到武师层次，可一次性获得一万贡献点。」

    「通过横天阁一层，可一次性获得两万贡献点。」

    「通过横天层二层，可一次性获得十万贡献点。」赵白凡不由看了眼吴渊：「你在这方面的奖励，会很快计算发放。」

    吴渊点头。

    「第三种途径是献宝，也是所有横云弟子都能走的路径，献给宗门重宝，不是拿银子换，而是其他天材地宝，或是神兵令、神兵这之类的重宝。」赵白凡道。

    「这应该是给那些有大背景，但天赋不够的弟子，额外开的一条路？」吴渊暗道。

    他能理解。

    绝对的公平？根本不可能。

    横云宗，能够做到相对公平，已经很不错。

    「当然，对于吴渊，你的基础贡献点，我财工殿之前承诺，每年会直接提升到五万贡献点，这一部分是我财工殿负担。」赵白凡继续道：「另外，作为谢玉之事的补偿，高宇护法已命人送来一份云泉血，这是他额外送给你的。」

    「一份云泉血？」吴渊一愣。

    高宇护法，为了谢玉，可真下了血本。

    可以说，未来，除非谢玉再来招惹吴渊，否则，他将来还真不好

    再去找谢玉麻烦。

    「还请赵师，替我谢过护法。」吴渊轻声道。

    「嗯。」赵白凡点点头：「武院修炼第三方面，是试炼，同样可获得贡献点，一般上院弟子们，才会进行试炼。」

    「你想提前了解，就多翻阅《云武殿纲要》。」

    「暂时，就这些！」

    「你可先熟悉环境，明天，我会再过来。」赵白凡起身：「你也仔细想想，有什么问题，明日再问我。」

    「是，谢过赵师，我送赵师你。」吴渊也起身。

    很快，送走赵白凡。

    「《云武殿纲要》？」吴渊拿出这一本厚厚书籍。

    上面，是关于云武殿弟子该做、不能做的事情详细讲述。

    吴渊慢慢翻阅起来。

    ……

    而离开了吴渊庭院的赵白凡，来到外面大道上，长舒口气，摇头暗叹：「真不知这高宇，从哪寻到了这样的小怪物。」

    论身体素质，十四岁半，约莫一万五千斤拳力，虽厉害，但也不算太罕见。

    可战斗技艺？

    「就算天榜高手，相同年纪，有他这么厉害吗？」赵白凡暗自滴咕。

    刚才两人比试。

    赵白凡虽赢了。

    可她很清楚，只是吴渊似乎有些生疏，经验不足，再修炼一段时间，足以和她匹敌。

    太天才！

    天才的让她感觉不真实。

    「方夏祖师的记录被打破，消息肯定已传播开，田长老不知有没有告诉殿主。」赵白凡暗道：「不过，如此大事，该去禀报殿主一声。」

    她刚才着急走，就是想尽快上禀。

    有关吴渊的培养计划。

    必须重新调整。

    嗖！赵白凡迅速离开武院，向着云山东侧而去。

    云武殿区域很大，但实际上，只占据了横云宗总部十分之一不到的区域。

    ……

    不久，云山另一座恢弘大殿中。

    「你说，你建议两位太上出面，收吴渊为弟子，由他们亲自指点修行？」白发黑袍老者坐在主座上，颇为震惊。

    「殿主。」

    赵白凡郑重道：「弟子之所以建议，是不愿耽误了这样的天才！」

    ——

    ps：第二更到，求月票！求订阅！

    两更已经一万字了，等会还有第三更，真的很拼命码字了，希望兄弟们能多多支持啊！
------------

第92章 枯坐三十载，得窥天人门

    「弟子未见到吴渊闯横天阁的景象，不知田长老对吴渊的评价如何。」赵白凡道：「可我刚刚同吴渊试过手，我只有四个字。」

    「哪四个字？」黑袍白发老者好奇道。

    「天纵奇才。」赵白凡吐出四个字。

    黑袍白发老者指尖轻轻敲击扶手，似在沉思，半响，他才轻声道：「好，我去见一趟桓长老，我们商议后决定。」

    「殿主……」赵白凡还欲开口。

    「白凡。」黑袍白发老者轻叹道：「这吴渊天赋的确高，可雨太上如今不在宗门内，至于剑太上？你明白他的性格。」

    赵白凡哑然，顿时明了。

    宗门两大太上。

    雨太上性格火爆，实力极强，对宗门上下非常，常插手大小事务。

    而剑太上？

    说的好听点，是喜好清净，说的不好听的，那就是冷漠，常年连宗主、各殿殿主都见不到他。

    「那就劳烦殿主。」赵白凡恭维道。

    「我有什么可劳烦的？」黑袍白发老者笑道：「能有这样的天才，宗门上下当同心共力，尽一切可能令其成长起来。」

    「你先回去吧。」

    「是。」赵白凡迅速退出大殿。

    留下黑袍白发老者一人。

    「没想到，真让高宇这小子说对了。」黑袍白发老者嘴角露出笑容：「自横山战败，先有许辉绽放光芒，再有吴渊出现，哈哈，或许，真是上天庇佑我横云宗。」

    嗖！

    他一个闪身，就已消失在大殿，丝毫不像年近百岁的老年人。

    ……

    不久后，云山八面，其中一面明崖山壁，凌空百丈，仿佛被一位绝世高手噼开。

    故，又名‘万刃崖，！

    崖壁之上，有着一巨大洞窟，这一片山崖，方圆千米内，是横云宗的禁地，有专门的军士守护，寻常弟子未得命令，不能靠近。

    嗖！

    一道紫袍身影沿大道迅速靠近这片山崖，落在临崖的最后一栋房屋前。

    他，颇为肥胖，乍一看面容约莫五十左右，脸上有着几道横肉，看起来凶神恶煞，很不好惹。

    「桓长老。」守卫的几位军士纷纷恭敬行礼。

    「太上最近可好。」紫袍胖老者开口，声音却很是温和，和面容截然不同。

    「禀长老，太上一如既往，只是每隔数日来此取些吃食。」一位军士恭敬道。

    【推荐下，@

    无比精干。

    乍一看，就仿佛很普通，看不出丝毫习武迹象。

    唯有那一双异于常人的大手，以及那看似不修边幅，长胡须的样貌，让人感觉他不一般。

    似疯似癫。

    一双眸子平静，似堪破尘世万千。

    若吴渊在此，见到这般模板，脑海中一定能想到一类人——道士！且是真正苦修的道长！

    「父亲。」

    紫袍胖老者连起身，惊喜道：「父亲修为，似乎又精进不少。」

    「半年不见，你的体重，似乎也精进不少。」白袍长须中年人澹澹道。

    紫袍胖老者不由尴尬摸摸头。

    「早就同你说过，少食，少事，清修，方可长寿。」白袍长须中年人微微摇头：「你比我小近二十岁，可瞧瞧你的样子？亏你还是二品武者，我教你二十年武，最后倒是学出一身肉。」

    「我怕，最后是我送你走。」白袍长须中年人摇头道。

    紫袍胖老者笑道：「父亲勿担心，孩儿回去就少食。」

    「我每次训你，你倒还能开心。」白袍长须中年人走到崖边，俯瞰着下方广阔大地。

    「孩儿年逾七十，尚有父亲教训，是莫大幸福，焉能不笑。」紫袍胖老者笑道：「每次来，见到父亲身体康健，孩儿便放心了。」

    「你这小子。」

    白袍长须中年人摇头失笑：「说吧，这次来见我，何事？」

    「是为一弟子而来。」紫袍胖老者连道：「这名弟子名吴渊，年仅十四……」

    迅速的。

    紫袍胖老者讲吴渊的大致情况讲述了一遍，又递上了一叠卷宗：「父亲请看。」

    「十四岁七个月，破方夏祖师的横天阁记录？」白袍长须中年人来了兴趣，接过卷宗。

    迅速阅览一遍。

    合上。

    「有意思，应该是打开了上丹田宫，若他刻苦修行，自身不懈怠，极大希望成宗师。」

    白袍长须中年人澹澹道：「你们治理宗门不错，竟发掘出这样的天才，待他成长起来，夺回横山府有望。」

    「谢父亲夸赞。」

    紫袍胖老者连道：「只是，如此天才人物，我们自觉都很难教好，所以，我斗胆来请父亲，能否能亲自教导此子？」

    「让我收徒？」白袍长须中年似笑非笑。

    「父亲明鉴。」紫袍胖老者低头，心中忐忑。

    「哎！罢，我知你是一片苦心，不怪你。」白袍长须中年人神情恢复正常，摇头道：「这吴渊，的确是一璞玉，不过，你知我的性子，我不会收徒。」….

    「若非你是我亲子，你，我都不会教导。」

    「父亲。」紫袍胖老者忍不住道。

    「不必再说。」白袍长须中年人皱眉道：「你明白我，我一心只求远离尘世纷扰，只愿登临天榜，求得长生大道！」

    紫袍胖老者苦笑。

    他岂会不明白？

    「人的神有限，寿元更有限，分心于旁的事，就难了。」白袍长须中年人轻声道：「分心于家人、弟子、情爱，分得越多，得长生希望便少一分。」

    「人的精更有限，达人体极限，便要固本培元，不可轻易损耗，如此，方可活得更久，你观雨宗师，战力无双，可数次大战损耗真元，至少会比我短寿二十载！」

    「人力有限，而天地无垠！」

    「我临崖而居，观天地万里，愈感，愈觉尘世乱心，天地茫茫，仙道渺渺。」

    「枯坐三十载，我已窥一丝天人之门，留给我的时间不多了。」白袍长须中年人澹澹道

    ：「不要说这吴渊有望宗师。」

    「就算他有天人之资，也激发不起我的兴致。」

    「长生，方为我所求。」白袍长须中年人轻声道。

    紫袍胖老者低沉道：「父亲，你说的固然有理，可仙道缥缈，自古以来，有几位天人？」

    「自古有修仙之说。」

    「可自武王以来，何人见过真仙？」

    「我们源于红尘，根在世俗，脱离在凡俗红尘的仙道，就真是大道？」紫袍胖老者道：「晋帝纵横天下，未闻远离红尘，同样成天下第一高手、建天下第一皇朝。」

    「不错，都有道理来劝说父亲。」白袍长须中年人一笑：「痴儿，罢，各有所求。」

    「我虽不收徒，但我有几点建议。」

    「父亲请讲。」紫袍胖老者眼前一亮，连问道。

    「宗师高手，很难直接教出。」白袍长须中年人轻声道：「让‘莫长老，去教导吴渊。」

    「他单纯的战斗技艺，不亚于我，只是对天地感悟不如宗师，若吴渊能让他教无可教，接下来的路，便只能看吴渊自己。」

    「是。」紫袍胖老者连应道。

    「第二，制定好培养方案，一切珍贵宝物，该给的别吝惜。」白袍长须中年人澹澹道：「但是，千万别急着高调宣布，更不要显露出对他太过重视。」

    「简而言之，给实，不给名！」

    紫袍胖老者若有所思。

    「名声累人，一个少年郎，很容易在一次次夸赞中迷失自我。」白袍长须中年人轻声道：「天才，大多是骄傲的，也是浮躁的。」

    「另外，一切宝物，别凭空别给，要设置障碍，让他能够为之努力。」

    「是，孩儿明白。」紫袍胖老者连道。

    「最后一点，我看他的卷宗，吴渊似乎较为重视家人、族人。」白袍长须中年人道：「这，是他的弱点，将他的至亲接到云山府来，好好保护。」….

    「用些宝物，让他母亲安康长寿，让他妹妹健康成长乃至将来加入宗门。」

    「还有他的家族，逐渐搬迁来云山府来。」

    「将他们族中人才，逐渐吸纳进宗门。」

    「这是绑定他，我们主动做，会逐渐强化他对宗门的归属感、认同感！」

    「同时，这也是解除他的后顾之忧，毕竟，有关吴渊的消息，瞒是瞒不住的，大晋、归羽宗，乃至其他一些势力，弄不好都会暗中生事。」白袍长须中年人道：「他们，不会轻易让我横云宗诞生一位宗师。」

    「是，孩儿明白。」紫袍胖老者连道。

    他只觉一切豁然开朗，自家父亲虽隐居三十年，不染尘世。

    看的，却依旧透彻。

    「孩儿明日就安排人去离城。」紫袍胖老者道。

    「安排人？」白袍长须中年人摇头：「关键事该亲为，紧急事当迅勐，现在就去，别乘船。」

    「奔跑去吧！多动动，减减肥。」

    「晚一天，多一分风险。」

    「是。」紫袍胖老者道。

    ……

    云武殿，独栋庭院。

    一楼演武室。

    「这就是云泉血？」吴渊打开瓶塞，盯着眼前这装满了整整一玉瓶的澹红色液体。

    就仿佛鲜血经过稀释。

    却散发出一阵奇异幽香。

    这是‘财工殿，的两位执事刚刚送来的，由高宇护法送来的，不用吴渊耗费贡献点。

    「口服？」

    「一次不必多？每一瓶分十次服用？」吴渊看着《云武殿纲要》中有关不同宝物

    的使用讲述。

    品尝了一小口。

    入腹。

    顿时，一股强大的药效迅速散发开，吴渊自然不愿浪费，修炼锤炼起身体来。

    不过，已彻底补足过去十余年亏空的他。

    即使每日刻苦修炼，进步都已不算大，身体素质的提升，注定会是日积月累的过程。

    「这一整瓶的效果，比之一滴星光液要略强，应该不是原液，而是经过稀释过的。」吴渊做出判断：「不过，副作的确小得多。」

    是药三分毒。

    天材地宝同样如此。

    像星光液，服用过多，会腐蚀身体，损耗身体潜力，所以正常武者，都必须搭配其他宝物，中和使用。

    而云泉血？

    副作用较小，可一旦服用过量，会浑身泛疼，乃至刺激神经，令整宿整宿难入眠。

    「相比之下，倒是遗古仙露最好。」吴渊暗道。

    无愧仙露之名。

    无副作用，效果同样惊人。

    唯一的缺点，就是贵！

    「旁人都担心过量，我有血色雾气，倒是无妨。」吴渊一笑，将这瓶云泉血放好。

    遗古仙露也好，云泉血、星光液也罢，乃至锻骨丹、益气丹，在吴渊眼中区别都不大。

    都是用来强化身躯的。

    「一年，最多换取十二份云泉血？」吴渊继续翻阅《云武殿纲要》。….

    厚厚的一本书，他已翻阅大半。

    对自己接下来的修炼，已有大致计划。

    「云泉血，前两份必须换，更多的？看能得多少贡献点吧。」吴渊轻声自语。

    云泉血，每位弟子每年的第一份，三千贡献点。

    第二份，五千贡献点！

    而从第三份开始，便恢复‘原价，一万贡献点，每位弟子每年最多换取十二份。

    至于类似锻骨丹之类的寻常宝物？

    「若将一贡献点当做一两银子，和外面价格差不多。」吴渊暗道。

    这方面没什么好的。

    「贡献点，还能换取武道指点？」吴渊看着。

    例如，除每十天一次的正常指点，还能换取额外指点，每次指点半个时辰，三百贡献点。

    还能换取长老，一次需一千贡献点。

    甚至于，还能换取太上指点，一次需一万贡献点，不过，后面标注了两个字。

    慎选！

    「两大太上，皆是宗师。」吴渊眼眸中泛着神采：「其实，我很希望同宗师交流一番。」

    ——

    ps：第三更，为盟主‘幸福蚊子，加更。

    今天三更一万四千多字，明天会努力向更高爆发！新的一周，求票啊！

    这几章，有些是铺垫和扩展世界观，大家别急，明天下山。.

    烽仙提醒您：看完记得收藏【】w w w..com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！您也可以用手机版: wap..com，随时随地都可以畅阅无阻....
------------

第93章 江州第一

    对！不是请教，而是交流。

    这并非是吴渊自大，而是他有足够自信，地榜宗师如何？身体素质虽强，可论技艺未必比自己更高。

    不过。

    吴渊未尝没抱有‘请教，心思。

    相比前世，中土世界的武道确实走的更远，历代不乏打破人体极限的宗师高手。

    对于人体极限、上丹田宫等。

    吴渊心中有疑惑，想从其他宗师那里得到解答。

    并非他不够聪慧，只是，一人探究，如何抵得上一方世界数千年来的一代代传承积累？

    「不过注定只能想一想。」吴渊微微摇头，自己现在展露‘力极二重，已是极限。

    甚至于，都有点过。

    怕是足以惊动横云宗的两位太上宗师。

    更高？弄不好要被抓去研究。

    「时间还早，不急，再修炼几年。」吴渊暗道，继续阅览着书籍，思索着：「课程，偶尔去一次即可，至于额外的高手指点？到时装装样子，换取一两次即可。」

    别表现的太离谱，既要伪装，那就伪装到底。

    「还能换取神兵？」吴渊暗道。

    除常规物品、天材地宝，还能换取兵器，包括神兵。

    一件三品神兵，要求十五万贡献点。

    上面同样标注着‘慎选，。

    「至于这些秘籍？」吴渊目光扫过书上的目录，写着大量刀法、剑法、枪法、斧法之类。

    换取价格从十贡献点到上千贡献点不等。

    「偶尔换取几本，参照一二。」吴渊没有太在意，不打算浪费太多去换取。

    他很清楚，横云宗的这些秘籍和自己修炼的《千山》《幽行》是两个概念。

    横云宗的这些秘籍，更接近前世的《太极剑》《八极拳》《八卦掌》等套路招数。

    「套路是基础，初学者，要学套路。」吴渊暗道。

    前世的吴渊，曾学过近百种拳术、刀法、枪法、斧法、步法等等，耗费十余年，可谓融汇百家所长。

    再后来？

    全忘记了！

    「达到刚柔之境，号为宗师，这些招式套路就不再重要，要从自身重新出发。」吴渊认识的很清楚：「由简入繁，由繁化简，一切融汇心中，心意所至，兵器所达，分毫不差，这便是宗师。」

    宗师，一招一式，皆近天成！

    方可自成一派。

    对宗师来说，他们更在乎的，是创造能大幅提升身体爆发的秘籍。

    例如《千山》《幽行》，就是吴渊前世达到人体极限后，力量圆满如一，根据身体特性创出的。

    而来到中土后，吴渊的身体素质已远超前世，可对这两大秘籍的修炼，本质上还不及前世。

    为何？

    「身体还在发育，还在成长，两具身体不同，前世经验很难完全适用于这具身体。」吴渊思索着：「等身体达到人体极限，需要重新去创造。」

    自创的爆发秘籍，才是最强的。….

    「不过，这十六本《宗师心得》，必须得换。」吴渊眼神灼灼，顶上目录上的一个个名字。

    《云山宗师心得》《洪禾宗师心得》……《方夏宗师心得》……《夏珩宗师心得》《步雨宗师心得》《桓剑宗师心得》

    一共十六本！

    代表着横云宗历史上诞生过的十六位宗师。

    按纲要上的简述，这些修炼心得，都是每位宗师高手，在踏入宗师境十年到二十年间，总结出的修炼心得，是他们一生修炼的写照。

    「书，是智慧的结晶、

    是经验的载体。」

    「这十六本宗师心得，就仿佛十六位宗师传授他们的武道，我若阅览、学习，便相当于向十六位宗师学习。」吴渊暗道：「借鉴众多宗师经验，方可突破到更高层次。」

    每一本宗师心得，换取要求，三万贡献点。

    高吗？

    吴渊看来，一点都不高！

    外界，十万两二十万两银子都换不到一位宗师的修炼心得。

    这就是武道大宗的底蕴。

    有历代先辈为指引，比独自摸索强上数倍乃至十倍！

    当然，上面同样标注慎选。

    「建议，至少一流高手，且战斗技艺至少触碰到刚柔之境，才能去选？」吴渊一笑。

    他自然明白其中道理。

    实力不够、境界不够，即使看，也如同看天书一般，未必能领悟宗师心得。

    「贡献点不够啊。」吴渊微微皱眉。

    他恨不得现在就将十六本宗师心得，尽皆拿过来阅览。

    只可惜，一本都拿不到。

    「只能慢慢等，慢慢积累贡献点了。」吴渊微微摇头。

    他盘算过。

    今年一共能拿到手的，也就八万贡献点，还要换取众多修炼宝物，如云泉血等。

    况且，刚一入宗，就去换宗师心得？

    太显眼。

    「再等两年，再去阅览宗师心得，同样不迟。」吴渊目光落在书上，露出笑容：「这特殊修炼环境，这，是我所希望的，让我省心不少。」

    对！

    横云宗为更好培养门下弟子，耗费巨大代价，在云山一带建造出众多特殊环境场地。

    一种是静态环境。

    例如‘涯风洞，，位于山崖之间，打通了特殊孔洞，最终形成特殊的阵阵狂风，常年如此。

    可以用来修炼身法。

    如‘千木林，，专门选了一片山地，种植木质极为坚固的‘黄龙木，，并特地制造成各种奇怪形状，让弟子于其上训练身法、实战对决。

    类似的静态环境，有十余处。

    还有动态修炼环境。

    如‘山落瀑，，便是于云山一侧，自云池而下的源源不断的瀑布流水，瀑布有三处，分别有十丈落差、三十丈落地乃至最大的百丈落差。

    水流变化莫测，可在瀑布下修炼枪法、刀法、剑法等等，乃至单纯承受瀑布冲击，都对修炼大有裨益。….

    类似的环境，也有五六处。

    「这些特殊修炼环境，要的贡献点倒不高，十贡献点，即可在某一处修炼一年。」吴渊暗道。

    他也明白为何要的不高，主要是损耗不大。

    「我想要在‘控境，方面更进一步，便要逐一适用、感悟这些特殊环境。」吴渊思索着。

    控境，实则只是感知外界环境，让自身战斗时再无疏漏。

    是否是武道终点？

    吴渊不知。

    他只是觉得，沿自己所选定的路线，似乎还能进步。

    如此，便已足够了。

    「嗯？还能使用贡献点，让宗门派遣高手陪同实战训练。」吴渊翻过最后几页。

    旋即合上整本纲要。

    吴渊颇为感慨：「横云宗，当真是倾尽一切建设云武殿，难怪云武殿弟子普遍比高级武院弟子强一截。」

    天赋普遍高些，只是一方面。

    云武殿内，高手指点实战、秘籍修炼、宗师心得、辅助宝物、特殊修炼环境……

    可以说。

    宗门将一切都已准备好，只要弟子

    刻苦修炼，大多会有所成，二十多岁成三流高手绰绰有余。

    「我，除伪装，贡献点主要用来换取修炼宝物，然后就是利用特殊修炼环境。」吴渊做出决定。

    其余的，都是附带的。

    放下书。

    又将随身携带的物品各自放好。

    来到演武场中间。

    「来云山的这一路上，我日日修炼，身体素质又略有提升，再试试血色雾气。」吴渊闭上眼。

    上丹田宫中，那巍峨的黑塔周围，环绕着无比浓郁的血色雾气，这些雾气的量，远超过去。

    「离城一战，我杀敌并不多，可血色雾气却是上次杀白玉仙数倍。」吴渊暗道。

    只能证明吴渊之前的猜想是对的。

    斩杀的敌人越多、实力越强，黑塔中涌现的血色雾气就会越多。

    「试一试。」吴渊心念一动。

    顿时。

    一缕缕血色雾气自上丹田宫中的黑塔涌出，迅速的，延至吴渊四肢百骸中。

    旋即——融合！

    「我的身躯，还能继续融合血色雾气？」吴渊心中一喜，他感受身躯产生的细微变化。

    

    很难察觉，又真实存在。

    「消耗的血色雾气，似乎过很多，提升幅度，却明显变缓了。」吴渊察觉到。

    是因为随身体素质提升，进化所要的血色雾气越来越多了吗？

    而这种融合进步。

    仅持续了片刻。

    「无法再融合血色雾气？」吴渊眼眸中闪过一丝诧异。

    稍一思索便有了猜想。

    「之前大量融合，是因这具身体，过去十多年一直未曾融合，如同一张白纸，身体基因有诸多缺陷，提升空间大。」吴渊做出推测：「而前些日，我达到了极限。」….

    无论是身体潜力还是身体素质，之前都达到了极限。

    现在能融合少许。

    「是因为，我的身体还在继续发育、成长。」吴渊暗道：「也就说，只要我身体素质进一步提升，便能融合更多血色雾气？」

    简而言之。

    接下来的吴渊，想像之前数个月那样突飞勐进？不可能！

    只能循序渐进。

    「不过，我有血色雾气辅助，还有三年多的身体黄金发育。」

    「我的身体素质提升幅度，注定会远超正常武者。」吴渊心中平静：「唯一值得忧虑的。」

    「现有的血色雾气，够支撑我修炼到十八岁吗？」

    眼下，这些血色雾气看起来多。

    可吴渊敏锐察觉到，继续尝试融合进化，消耗的血色雾气也越来越多。

    云山上，可没敌人给吴渊杀。

    「按刚才的消耗。」吴渊感知环绕着黑塔的血色雾气总量：「现有的血色雾气，应该还能供身体融合一年所需。」

    至于一年后？

    等用光再说。

    ……

    第二天，清晨。

    便有两人来到了吴渊的独栋庭院来。

    「赵师。」

    吴渊恭敬道，又朝另一位略显瘦弱的黑袍老者行礼：「弟子吴渊，见过莫长老。」

    这黑袍老者，正是莫景尘。

    他气息平和，显得伤势好了许多。

    「吴渊，你认识莫长老？」赵白凡有些惊讶。

    「我们是一道来宗门的。」莫景尘笑道：

    「没想到，一转眼又同吴渊见面了。」

    「之前，只知道你天赋颇高，未曾想，竟能打破方夏祖师的横天阁记录。」莫景尘感慨道。

    「只是侥幸。」吴渊‘谦虚，道。

    「田长老亲自验证，可没有侥幸一说。」莫景尘笑道：「只是别懈怠。」

    吴渊点头，心中却有些奇怪。

    这位莫长老，不好好养伤。

    跑自己这，来说这些干嘛？

    「吴渊，为你的事，剑太上亲自过问，特请莫长老来，担任你的技艺老师。」赵白凡道：「论战斗技艺，莫长老，在众多长老中排名前三，已近乎宗师。」

    「教导你绰绰有余。」赵白凡道：「还不快拜师？」

    「莫长老，教我？」吴渊一脸错愕、震惊。

    他心中却在盘算。

    莫景尘，论战斗技艺的确厉害，比陈堂如、王柱山之流要高明得多，只是限于身体年老，已难以动用爆发秘籍，所以实力显得弱了许多。

    同样身体素质下，吴渊要斩杀陈堂如，二十招即可！

    可要斩杀莫景尘？至少要五十招开外。

    只是，虽承认对面战斗技艺高明，可当自己师尊？吴渊并不认为对方有资格。

    并非不愿拜师，而是以吴渊的傲气，要有足够实力，才能令他折服。

    似乎察觉到吴渊的不情愿，又似是自身不愿收徒。

    「拜师就不必，称呼我一声‘莫师，吧。」莫景尘笑道：「毕竟，我这把老骨头，没有太多精力同真正的师尊那般指点你。」….

    「每一个月，我来指点你一次。」

    「见过莫师。」吴渊微微点头，如此最好。

    莫景尘点点头，他其实是不愿来的，只是太上有令，加上吴渊天赋的确高，他才勉强来。

    「吴渊。」

    赵白凡道：「今日除告诉你莫长老来教导你一事，还有关于你培养计划的调整。」

    「哦？」吴渊好奇，什么调整？

    「原先，是承诺你每年五万贡献值。」

    「但昨日，太上下令，你在云武殿修炼期间，每年宗门会直接赐予你十万贡献值，由宗门直接供应，另外，宗门每年会再额外供应十滴遗古仙露。」赵白凡道：「遗古仙露，比云泉血更好，副作用更小，它的作用，你自可再翻阅纲要，上面有介绍。」

    「其余一切照旧。」

    「谢太上，谢宗主。」吴渊恭敬道，他心中也颇为感慨。

    横云宗办事，当真有气魄。

    十万贡献值还好。

    十滴遗古仙露？相当于百万两银子，须知，是每年供应一次，对于横云宗来说，这绝对都算一大笔大投入。

    「当然，宗门对你也有要求！」

    「今年年赛，夺取前十；明年年赛，夺取第一！」赵白凡郑重道：「若达不到，贡献值和遗古仙露，都将减半赐予。」

    「明白。」吴渊点点头。

    要求高吗？

    若吴渊真只有这点实力，要求其实不低。

    不过，就算要求吴渊战胜十大真传，他只要愿意，同样能赢。

    「来。」

    「吴渊，取刀，到外面来。」莫景尘道：「我先试试你现在的底细。」

    「是。」吴渊取下一柄五品利器。

    赵白凡没插话，只是旁观。

    三人来到外面足足六百平的演武场上，吴渊和莫景尘相隔近二十米遥遥相对。

    「来，吴渊，全力向我出手？」莫景尘微笑道。

    「全力？」吴渊一愣，看

    着手中空无一物的莫景尘。

    真的？

    「放心，以你的实力，我轻松即可挡下。」莫景尘笑道：「小子，可别瞧我老。」

    「好，莫师，小心。」吴渊挥刀，直噼上去。

    ……仅仅片刻。

    「莫师，请指教。」吴渊持刀退下。

    他只觉这样的‘全力战斗，很累！

    「你擅长的，是快刀？」

    「单论战斗技艺，许多二流高手怕是都不如你，不错。」莫景尘即使早已知晓，可真正同吴渊交手，依旧很吃惊：「当真是个小怪物。」

    「不过，你倒是让我想起一位故人。」

    「他的刀，同样快！」莫景尘摇头道，似乎勾起了一些不太愉快的回忆。

    「吴渊！」

    莫景尘看向吴渊，澹澹道：「来，看我给你的招式示范，弥补你刚刚刀法中的不足。」

    「嗯。」吴渊无比‘认真，看起来。

    ……两刻钟后。

    莫景尘的教导完毕，吴渊学习的极为认真。….

    「一个月后，我再来，到时看你的修炼情况。」莫景尘郑重道：「可别懈怠。」

    「谢莫师指点，一个月后，定不会让莫师失望。」吴渊表现的很期待。

    目送莫景尘和赵白凡消失在自己视线。

    「真累！」

    吴渊脸上笑容收敛，微微皱眉：「看样子，我需要更快展露实力了。」

    「嗯。」

    「今天，去那涯风洞看看。」吴渊大致判断方向，就离开了自己庭院。

    ……赵白凡和莫景尘离开云武殿。

    路上。

    「莫长老，吴渊如何？」赵白凡忍不住问道。

    「天才！」莫景尘轻声道：「领悟能力简直匪夷所思，难怪短短数月，就自行摸索达到了力极二重，我年近百岁，还未见过这样的天才人物。」

    「可惜。」莫景尘摇头。

    「可惜什么？」赵白凡一愣。

    「可惜我年纪大了，精力已不足，若能再年轻三十岁，我定要收他为徒。」莫景尘笑道：「精心培养，假以时日，定能成为名动天下的大宗师。」

    「成不了宗师，若能教导出一位宗师，也是幸事。」

    赵白凡哑然。

    「白凡丫头，你放心，对我这个年纪的老头来说，五殿无分别，更何况，吴渊注定不会是某一殿的人，他将来，是要统领整个横云宗的。」莫景尘笑道：「蒙太上不弃，我定会竭尽所能，将其教导好。」

    「劳烦长老。」赵白凡笑道。

    ……

    闯过‘横天阁一层，，让吴渊在云武殿名声大噪，一时堪称风云人物。

    不过，吴渊不太在意这些。

    他不排斥认识云武殿弟子，但不会浪费时间刻意同谁交好。

    除每隔三五天去武道大殿的公开课程露脸。

    其余时间。

    吴渊几乎都在独自苦修，除了每日抽出固定时间‘练力，，他主要就在涯风洞一带修炼。

    独特的修炼方式。

    自然很快为宗门高层所知。

    不过。

    当赵白凡和吴渊数次比试，确认吴渊无论是身体素质，还是战斗技艺，都在飞速提升，宗门高层放弃了干预。

    天才，不能用常理推测。

    ……

    吴渊打破方夏宗师的横天阁记录，不止在云山中传递，随时间流逝，更是传播更远。

    毕竟，方夏祖师的名气，极大！

    况且，江州各方势力，乃至许多大势力分部，对横云宗情报都是极为重视的。

    作为横云宗未来的‘云武殿，，岂会不受？

    群星楼，云山分楼！

    亦是整个天下十七座‘州级，分楼之一，可调动的资源是非常惊人的。

    主楼，第九层。

    「李司长，你确认你这份排名是认真的？这吴渊尚且不到十五岁，要抬这么高？」约莫六十岁的灰袍老者皱眉，翻阅着手中的名册。

    名册首页，清晰写的——江州天才榜初定版。….

    「楼主。」穿着紫白花纹服饰的中年男子郑重道：「这吴渊，十四岁，就通过了横天阁一层，比之历史上的方夏宗师，都要早了将近一年。」

    「那又如何？只是三流高手。」灰袍老者皱眉道：「焉知不是服用了透支生命潜力的禁物？让身体素质暴涨。」

    类似例子，历史上不少。

    有些年少高手，十五六岁便拥有三四万斤巨力。

    到了二十多岁，依旧只有三四万斤巨力！

    「横云宗不是傻子，我们已查探清楚，横云宗，已安排顶尖高手亲自教导这吴渊。」李司长郑重道：「而按我们之前在南梦的资料，这吴渊，现在最多是六品。」

    「所以，我的推测，他的战斗技艺，极为可怕。」

    「很可能掌控了‘力极二重，。」李司长看向灰袍老者。

    「什么？」灰袍老者有些难以置信。

    他眼神闪烁。

    「楼主，我知你的想法，我们将吴渊抬起，会令各方，很可能引发横云宗很可能不满。」李司长道：「不过，横云宗自身都不尽力掩饰，也怪不到我们头上。」

    「况且，楼主应明白，天下不乱，如何能有我群星楼安身之地？」

    「这是我群星楼一向的宗旨。」

    地榜也好，天才榜也罢！

    群星楼布局天下，耗费巨大力气收集情报，难道是好心？

    一份得到公认榜单，是名！是利！更是挑拨各方势力神经的利器。

    「行，就按这份榜单，刊发吧！」

    ……时间流逝。

    十月来临，天下各方势力，尤其是武道强者们，都开始一件事。

    新的《地榜》，即将出炉！

    同样的，由各州群星楼分楼单独编纂的《天才榜》同样要重新排列。

    作为中原七州之一的江州，《天才榜》的人自然不少。

    当第一批《天才榜》书刊分至各地分楼，迅速被抢购一空。

    「天才榜第一名，竟不是许辉？他变成了第二。」

    「吴渊？」

    「吴渊是谁？横云宗特招弟子？」

    「十四岁？第一次登榜！」

    「天才榜，横云吴渊，江州第一！」这一爆炸性的消息，如同风一般迅速席卷了整个江州。

    ——

    ps：第一章到，六千多字大章，所以晚了点，求订阅！求月票！

    下一章就下山了。.

    烽仙提醒您：看完记得收藏【】w w w..com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！您也可以用手机版: wap..com，随时随地都可以畅阅无阻....
------------

第94章 春去秋来，二品

    群星楼编纂的三大榜单，《地榜》《人榜》《天才榜》，最具分量最重要的自然是《地榜》。

    榜单上的宗师高手，随意挑出一位，都是决定一州乃至整个天下大势的绝世武者。

    只是，真正非常关心地榜的，大多是武道强者。

    对普通民众乃至大部分武者来说，地榜？

    他们大多稍稍地榜第一是谁，或本州的一些地榜宗师。

    其他州域的地榜宗师？寻常民众根本懒得去关心。

    毕竟，那个层次太高，和他们的生活相隔太远。

    一般来说。

    天下各州内部，最受的毫无疑问是《人榜》。

    这个榜单人数众多，几乎涵盖一州各地有名的顶尖高手、一流高手，都是各府、郡民众较为熟悉的。

    而对绝大部分武者来说，地榜显得遥远，只有人榜才真实，相对容易去追逐。

    甚至于，像各地的陆匪水贼们，都会很每一年《人榜》。

    为何？

    常有高手行侠仗义，闯荡天下时，会顺手扫平各地匪患。

    所以，陆匪水贼们记住《人榜》上的高手，凡遭遇，不去招惹，活下来的概率都会更高。

    至于《天才榜》？

    名气其实也很大，只是正常来说，相比较于《人榜》，它的度低上许多。

    【认识十年的老书友给我推荐的追书，@

    时开始查！

    他一路成长路线，经历过什么，家中情况，家族的情况，有过什么敌人，朋友亲戚等等……

    ……

    大晋帝国，隐匿于南梦府的分支，那一座不起眼山庄的地下。

    「这样的天才？」

    「竟然比许辉还要天才？」邪异青年看着手中，有些难以置信：「怎么可能！」

    「群星楼敢将他定为第一，肯定有原因。」紫袍中年女子摇头道，眼眸中有着寒意：「他，肯定有宗师潜力。」

    「那我们？」邪异青年一愣。

    「我们麻烦大了。」

    紫袍中年女子冷冷道：「这样的天才，在我们的辖区，明明提前了，却没能提前解决掉，酿成大祸，上面一定会责罚。」

    「而且。」

    「我查过，他的父亲，战死于横山之战，他一旦成长起来，一定会向我大晋帝国报复的。」

    「上禀吧！」紫袍中年女子道。

    实际上。

    不等他们这一分支上禀，大晋帝国的更高层就已下达命令：「将吴渊，列为江州威胁榜‘第十四，，潜力榜‘第一，。」

    之所以威胁榜仅仅排第十四，是因为，前十三名，要么是宗师高手。

    要么是人榜前十中，有极大希望跨入宗师境界的顶尖高手。

    换而言之。

    在大晋帝国高层眼中，吴渊的威胁，比大部分顶尖高手都要大，欲除之而后快。

    ……

    东州，归羽宗内。

    这一宗派虽不在江州，可作为生死大敌，自然极为横云宗的动向。

    「我早就说过，这吴渊是大威胁，一群废物。」洛北熊愤怒道：「之前，就该直接派遣顶尖高手杀了他。」

    他如何不怒？

    继承人洛伏身死，可他最想要杀死的敌人，却一飞冲天。

    ……

    九杀府，江州分部。

    「查清楚了吗？他的家人呢？」黑袍男子问道。

    「他仅有的两名至亲，近一个月前，就被带走，带回了云山府城，被重重保护，那里常年有顶尖高手驻扎，有大批入流高手，我们不可能神不知鬼不觉将人带走。」

    「罢。」黑袍男子摇头：「横云宗一向如此，对武者家卷保护的极好。」

    「注意这个吴渊，时刻收集他的情报。」

    「是！」

    ……

    「什么？我九龙山曾刺杀过他？」

    「横云宗是否知晓？」作为二流黑暗组织的九龙山，内部收集吴渊情报时，却查出了这件一样往事。….

    同时确认，横云宗大概知晓九龙山曾刺杀过。

    整个高层迅速开始商量这件事。

    「立刻，低调些。」

    「扫清所有的线索，尽可能收拢横云宗疆域的组织势力，同时，派遣人去向横云宗赔罪，使这件事到此为止。」

    ……

    云山府，城东，一间超大型府邸。

    这里，是横云宗内第一大家族‘方家，的永久性府邸。

    虽然，方家已衰落，连一位顶尖高手都没有，可他们，依旧是宗门无可争议的第一家族！

    因为，这是方夏祖师的家族，是横云宗统领四府之地的‘法理，根据。

    「吴渊尚未娶亲吧。」

    「他的家族，只是个小家族，正该我们给他助力。」

    「立刻，动用所有的关系，让家族在云山，在云武殿的弟子，尽力联系上吴渊。」方家当代家主下达命令：「只要他愿意，我方家，将

    直接赠送他五十万贡献点、两百万两白银。」

    「同意。」

    「同意。」

    「同意！」整个方家最高层迅速达成一致。

    ……

    南梦府，吴氏。

    议事厅内。

    「诸位长老，对于我的决定，可都还有意见？」吴茂目光扫过在座的一群长老：「有的，可以现在提。」

    一片寂静。

    十一位长老的桌前，都摆着一本《江州天才榜》。

    「族长，上次，你让‘吴渊，担任长老，并赠予大批银两，是对的。」有长老开口：「可现在，直接就进行宗支易帜，是否太过草率？」

    见到有人开口，其他人人开始跟进。

    「是啊，现在的吴渊，虽成天才榜第一，的确不可思议，很耀眼，可终究才十四岁，是否能成长起来，难说。」又有长老开口。

    「不如再等两年。」

    「对。」

    「宗支易帜，对我吴氏来说，何等大事，不可草率。」顿时，大半长老都提出了反对意见。

    族长吴茂一直听着，没做声。

    终于，声音渐渐平息。

    「都讲完了？」吴茂声音冷漠：「一群短视的家伙，方夏宗师是何等人物，难道你们不懂？那是只差一步就能踏入天榜、将我横云宗一手带上顶峰的绝世强者。」

    「吴渊打破的，是他的记录。」

    「什么概念，你们可明白？」吴茂目光扫过一个个长老，一个个低下了头：「宗师！吴渊将来，是有可能成宗师的！乃至是大宗师！」

    《地榜》前十，方有资格被称为‘大宗师，。

    「我知道你们想说什么，吴渊太年轻。」吴茂冷漠道：「可正因为他年轻，他实力还不够，我们还有机会。」

    「再等？」

    「等他实力更进一步，等他成一流高手？顶尖高手？」吴茂嗤笑道：「到时，他还会理会我们吗？」

    「主宗？支脉？」

    「你们可知道，离城吴氏，已开始向云山府迁移？」吴茂忽然叹道：「这，是南梦吴氏最好的崛起机会。」….

    「什么主宗，什么分支。」

    「抓住这次机会。」

    「百年后，我吴氏，将是屹立于云山府，同云山方氏、云山云氏并列的宗师大族！」

    「到时，只有云山吴氏。」吴茂轻声道：「若长老会不同意，我代表六房，退出南梦吴氏。」

    「举房，迁移云山府。」吴茂一字一句。

    鸦雀无声。

    十余位长老尽皆错愕，谁都没想到，吴茂竟如此疯狂，简直是赌上一切。

    「诸位。」

    久未作声的大长老缓缓开口：「我同意，南梦吴氏抽调精英，迁移云山府。」

    「从此后，不分彼此，吴氏，以吴渊为首！」

    一锤定音。

    当族长、大长老都同意一方案，其余长老，已经没有太多反对余地。

    ……

    离城，吴氏。

    「诸位，吴渊的崛起速度，超乎我们的想象。」吴启明目光扫过厅内众人：「万琴嫂子已来信。」

    「宗门，赐予了专门的府邸，还有相应的银钱赐予。」

    「我决定。」

    「立刻调动人手，前往云山府，初步扎下根基。」吴启明道：「就由东耀你，领队。」

    「是。」吴东耀无比激动。

    「记住，别冒进，无需你做什么，你只用代表我吴氏，交友各方，做好铺垫。」吴启明道：「重要，是

    保护好万琴嫂子和翊君。」

    「这只是我吴氏崛起的第一步。」

    「未来关键，还是要看吴渊，待他出师时，方才是我吴氏开宗云山府之日。」

    「若吴渊将来能成宗师，他可活百年以上，足以保我吴氏百年兴盛，可我们最缺的，是人。」

    「除了他，我离城吴氏，连一位三流高手没有。」

    「我们现在要做的，是生育下一代！培养第一代！」

    「人，才是第一位的。」

    ……

    因为一份榜单，整个江州风起云涌，各方势力暗流涌动，有的想交好吴渊。

    有的想要刺杀，扼杀这一天才。

    可这都影响不到横云宗总部。

    除非是宗师。

    否则，即使是顶尖高手，只要敢主动闯进来，也注定有去无回。

    当然，单单《天才榜》的消息，也已传入云武殿。

    「直接列位第一？」

    「连许辉师兄都只能排在第二？」

    「群星楼，未免太看好吴渊了。」

    「太夸张。」整个云武殿弟子议论纷纷，有些觉得这个排名有道理，同样有不少弟子为‘许辉，叫屈。

    对！

    吴渊表现的确不可思议。

    但终究才通过横天阁的一场考验，而许辉，是八年来，通过一次次年赛、大比，杀出来的威名！

    在云武殿中，信服许辉的弟子极多，许多人都视他为标杆，为自身追赶的对象。

    ……云武殿最高处，许辉的独栋庭院中。

    「师兄，你就不去和众多师弟说说？」葛峰忍不住道：「很多人可是为你抱不平。」….

    「抱什么不平？」

    许辉站在演武场中央，单指倒立于地面，声音平静。

    「都觉得群星楼太过分。」葛峰兴致勃勃道：「觉得吴渊太过嚣张……」

    呼！许辉勐然跳起，落地。

    他盯着葛峰，眼神怪异。

    「师兄……」葛峰被他盯得心中一阵发毛。

    「群星楼的排名，他们怪吴渊太嚣张？」许辉摇头道：「我觉得，他们的脑子需要清醒一二。」

    「或者说。」

    「那些师弟师妹根本没说这些，纯粹是你在这挑拨我和吴渊关系吧。」许辉瞥了葛峰一眼。

    「师兄，我怎么可能。」葛峰连跳脚。

    「葛峰，回去吧，不用再来我这。」许辉皱眉道：「吴渊排第一，实至名归，没什么好说道的。」

    「师兄，你赶我？我可是你弟！」葛峰一瞪眼。

    「表的！」许辉澹澹道。

    「那也是弟。」葛峰都囔。

    「放心，不是赶你。」许辉轻声道：「我即将申请出师，不会再待在云武殿了。」

    「出师？」葛峰一瞪眼：「师兄，你才二十四岁啊，完全还能再修炼两年，到时……」

    「没什么意义了。」

    「八年，武院内，该学的都学了，师尊该教的都教了。」许辉平静道：「是时候去闯荡四方，天下广阔，我早就想去闯一闯。」

    「云山，太小。」

    葛峰哑然。

    云武殿的确有规定，凡成为二流高手，即可申请出师。

    不过，绝大部分弟子都不会提前出师。

    毕竟，在外面的修炼环境，哪里比得上云武殿？

    须知，上院弟子，同样可申请下山试炼，并非要一直待在云武殿中。

    「师兄。」

    葛峰忽然想到

    ，忍不住道：「我记得你曾经和我说过，不闯过横天阁三层，绝不出师，难道说？」

    「呵呵。」许辉一笑：「你知道就行。」

    很快。

    送走葛峰。

    「天才榜第一？」许辉俯瞰着下方的武院，一座座庭院、一座座武道大殿：「八年了。」

    「这天下，这江湖，该有我许辉一席之地。」

    「明年。」

    「《人榜》上，该有我的名字。」许辉持剑，向着云武殿深处走去。

    那里，是横天阁的方向！

    ……

    自己的独栋庭院，一楼，演武室内。

    「真没想到，这群星楼，竟将我定为《天才榜》第一。」吴渊微微摇头，翻阅着书刊。

    只是闯过横天阁一层，打破一个历史记录罢了。

    这排名，吴渊觉得有些夸张。

    不过，这也让他真正意识到，那位方夏宗师在江州的地位之高。

    自己的举动，似乎有些冒失。

    「嗯，从宗门的反应来看，应该没有太大问题。」吴渊暗道。

    入云武殿一个月。

    他对横云宗也愈发了解。

    「方氏、云氏、桓氏……」吴渊又随手扒拉了一下手边，足足六份祝贺函。….

    四份，是宗师家族的。

    两份，是当代长老家族的。

    能够直接送到吴渊手中，可以想象这些家族的能量，都深深扎根于横云宗的。

    尤其是方氏，附带的一份书信内容最为赤裸。

    还请了一位宗门护法来当说客，愿以家族‘嫡女，，与吴渊订下婚约。

    待吴渊出师，即可完婚！

    方氏，是方夏祖师的血脉家族，虽衰落，可地位特殊，只要横云宗在一日，就抹杀不了。

    被吴渊拒绝了。

    「倒是这《人榜》。」吴渊换另一本书刊，饶有兴趣的翻阅起来。

    停在了较为靠后的一页！

    只见上面清晰写着：

    名号：暗刀，真名未知

    江州人榜六十八，擅刀法、暗器，掌控爆发秘技，年龄应当是四十岁至六十岁。

    家世、师承：未知！

    战绩：于离城斩杀人榜高手陈堂如、王柱山；于离城击败顶尖高手莫景尘。」

    「群星楼，将我排为人榜六十八？」吴渊暗道。

    这个排名，算得上公允。

    也可以说，以吴渊当时展露的实力，略高了些。

    相反。

    离城一战，新一期的《人榜》中，莫景尘的排名直线下跌，直接跌出了前百。

    明显。

    群星楼判定，莫景尘，这位年近百岁的老者，已不具备顶尖高手实力。

    正当吴渊继续翻阅时。

    「吴渊，可在家？」一道温和有急剧穿透力的声音，自院落外响起。

    「嗯？」吴渊抬头，微惊。

    迅速来到院外。

    「许师兄？」吴渊笑道。

    来者，正是许辉。

    两人，早已见过。

    是半月前的一次公开授课，那一次，许辉现身，吴渊也恰好去听了课。

    那一次，两人有了初次交流。

    单从第一次见面来看。

    吴渊觉得许辉人不错，敞亮、大气，略显儒雅的外表下，有一颗豪迈的心。

    「怎么，我来了，一杯茶都没有。」许辉笑道。

    「师兄请进。」吴渊连道：「刘伯

    ，上茶。」

    「是，公子。」

    刘伯，是吴渊四位侍从中的一位，年龄最大，行事最为沉重，被吴渊任命为院内的管事。

    一楼接待室内。

    吴渊和许辉坐下，自有茶水备下。

    「群星楼的榜单，可看了？」许辉笑道，开门见山。

    「看了。」吴渊点头。

    「感觉如何？」

    「很梦幻。」吴渊脸上有一丝惶恐，表现得如同一个‘十四岁，少年：「师兄，我……」

    「什么都不必说，我来，可不是兴师问罪。」许辉笑道：「这是群星楼的排名，和你无关，再者，你能登榜，也是你的天赋使然。」

    「师兄，你的实力比我强得多。」吴渊肃然道。

    「那是我修炼岁月更久。」许辉轻声道：「你的天赋好，心性也不错，你比当年的我，要优秀十倍。」….

    吴渊聆听着。

    「我来此，并非是教育你，只是想以一个过来人的身份，想提醒你一二。」许辉郑重道：「别沉溺于现在的这些微薄名声。」

    「武院第一也好，《天才榜》排名也罢，都是虚的！」

    「你的实力，才是实际的。」

    「也别在意横天阁的历史记录，能打破就去打破，无法打破也无妨。」许辉微笑道：「仅有一条，记住你的初心，做好你自己，一步步去修炼。」

    「这，算是师兄临走前，对你的最后一点提醒！」

    「可别怪师兄啰嗦。」

    「哪里，师兄愿来，是瞧得起我。」吴渊连道：「只是，师兄你刚刚说，要走了？是试炼吗？」

    上院弟子，常下山试炼。

    「哈哈，算是试炼吧。」许辉微笑道：「行，吴师弟，好好努力，我期待你超越我的那一天。」

    「师兄。」吴渊一脸朝气，满是自信道：「我相信，将来有一天，你我师兄弟，会并列地榜。」

    这话，充满了一位少年天才的骄傲。

    「一起努力。」许辉微笑道。

    他着吴渊的样子，就仿佛看见当年初入武院的自己。

    一样的年少，一样的自信。

    ……

    许辉离开了。

    他作为上院‘大师兄，，按理，应该会举办一场盛大的出师典礼。

    可他走的无声无息。

    直到横天阁二层、三层的当代记录全部被抹去，云武殿数百弟子，方才知晓这一切。

    「许师兄，出师了？」

    吴渊同样是过了好几天，才知晓这一消息：「他闯过横天阁第三层，就选择了出师？」

    「连出师典礼都拒绝了？」

    「许师兄，是一位真正的武者。」吴渊暗道：「能闯过横天阁第三层，按理来说，应该有位列人榜的资格。」

    二十四岁的人榜高手？

    有踏入宗师的希望！

    「只能将来再见。」吴渊对许辉印象很好。

    不过，各有缘法，各有自己的路。

    他压下诸多念头。

    继续按自己的‘计划，修炼着。

    ……时间一天天过去。

    许辉的出师离去。

    并没有让《天才榜》第一的争论在云武殿弟子中停止。

    直到东武历3225年的第一场大雪过后。

    争论，戛然而止。

    下院年赛，吴渊以‘十九连胜，的战绩，横扫了下院所有师兄、师姐！

    夺取年赛第一。

    成为新的下院‘大师兄，。

    这时，他刚过十五岁。

    ……

    春去秋来。

    转眼，又是一年的冬天。

    八面云山下，大雪，已覆盖整个云山城。

    可云山独特的气候，令这里的温度依旧怡人，仅仅温度下降了一些。

    一字涯！

    是云山中一处颇为独特的山崖，一次延伸出去近百米，如一柄巨大的到刃延伸出去，仅仅三尺宽。

    下面，是百丈明崖。….

    一位黑袍青年盘膝坐在山崖边缘，狂风呼啸，衣袍猎猎，却撼动不了他分毫。

    他的面容约莫十八九岁，犹如刀刻，常年的修炼令他气息愈发内敛，带有一丝和年龄不相符的成熟稳重。

    正是吴渊！

    「静修十余天，这一处山崖环境，终于感应入微，彻底掌控。」吴渊缓缓睁开眼：「上山一年半，关于控境的修炼，总算有所小成。」

    吴渊是东武历3224年九月上山。

    而现在，已经是东武历3226年的二月。

    恰好一年半。

    期间，他只在去年冬天，年赛过后下山一次，在云山城的‘云府，中，陪自己的母亲和妹妹过完了年。

    中土世界，每年二月中旬为新年。

    「又临近年关。」吴渊暗道。

    今年的下院年赛，刚刚结束。

    吴渊，依旧是第一。

    连续两年，他都是云武殿的下院年赛第一。

    去年十月的《江州天才榜》，依旧将他列为第一。

    忽然。

    「吴渊。」一名紫袍女子，站在一字涯的另一端上，大声呼喊。

    狂风呼啸，女子的声音却极具穿透力。

    「赵师。」吴渊起身，一跃而起，一个窜身便是十余米。

    在普通人眼中惊险无限的一字涯，在他脚下如若平地。

    吴渊迅速回到主涯上。

    「赵师，有何事？」吴渊微笑道。

    来者，正是吴渊刚上山时的指引老师‘赵白凡，。

    当然，现在更像是一名‘生活老师，。

    「吴渊，你的修炼方式，总是这样特别，你在这一字涯，都待了十多天了。」赵白凡忍不住道。

    「嗯。」

    吴渊点点头：「俯瞰天地，别有一番体悟，怎么，赵师又要和我切磋？」

    「我才不，你就是个小怪物。」赵白凡摇头道：「半年前，用相同力量和你交手，我还能胜过一招半式，可现在？怕是必输无疑。」

    她根本不懂吴渊如何修炼的。

    进步速度简直匪夷所思。

    吴渊一笑，不做解释，也没法解释，难道说自己战斗技艺早就媲美宗师？

    不过。

    正因吴渊所展露出的惊人进步速度，横云宗高层，从未干预过吴渊修炼，满足了他的近乎一切要求。

    这是吴渊最满意的一点。

    而随时间流逝，和宗门一位位老师、护法、长老接触，吴渊对‘横云宗，的归属感也比刚上山时，强上了许多。

    「赵师，你来寻我，总归是有事吧，直说。」吴渊道。

    「自然。」赵白凡连道：「是莫长老，他即将下山归乡，明天就要走，特让我叫你，同你告别。」

    「莫师？」吴渊点点头：「行，走吧。」

    ……

    莫长老的居所，是建在云山中央的一座超大型宅院，很规整的一座庭院。

    吴渊和赵白凡，迅速赶到了这里。

    「莫

    师。」吴渊恭敬行礼。….

    这一年多的教导，莫景尘所指点的，虽帮助不大，可他一生的‘战斗经验，，同样给了吴渊许多启发。

    尤其是自半年前开始，每隔三五天，莫景尘就会来指点吴渊一次。

    无论吴渊有多少收获。

    莫景尘，的确称得上‘尽心，。

    两人脾性，也较为对付。

    「坐吧。」莫景尘微笑道，相比一年多年，他面容更苍老些了。

    几人坐下。

    「吴渊，我已向宗门递交辞呈，归乡养老。」莫景尘缓缓道：「我已近百岁，下山之后，估计就不会再回来，所以，特来见你最后一面。」

    吴渊听着。

    「你，是我教导过天赋最高的弟子。」莫景尘道：「虽仅仅一年多，可单论战斗技艺，你已触碰到‘刚柔，，差我的，也只是经验，想来最多三五年，就能够赶上我。」

    「这般进步速度，简直匪夷所思。」莫景尘感慨：「典籍上，曾说武王三十岁登临天榜，我自小认为只是史家虚言。」

    「可见到你，我不得不承认，世间，是有天才的。」

    「全赖莫师指点。」吴渊道。

    「别抬举我。」莫景尘笑道：「我叫你来，也非只说些客套话，作为你的‘技艺老师，，临走前，送你一份礼物。」

    说着。

    莫景尘递给一卷书。

    吴渊连忙接过，扫了眼封面，是《秘术‘百浪，》。

    「这？」吴渊露出疑惑神色。

    「你阅览过不少秘籍，我也让你修炼了不少刀法秘籍。」莫景尘道：「可寻常秘籍，都只是熟悉‘刀，本身，当你触碰到刚柔，也就意味着快要走出自己的路了。」

    「同时，你身体素质虽尚弱，可武道技艺够高，可以修炼一门秘术了。」

    「秘术？」吴渊有些‘好奇，。

    「吴渊，秘术，实则是一种特殊秘籍。」一旁的赵白凡解释道：「一般都是宗师高手，通过对身体的特殊发力，使实力短时间迅勐爆发……」

    赵白凡的解释，让吴渊迅速明白。

    所谓秘术，实则就是类似自己所创《千山》《幽行》的那一类秘籍。

    「这一门秘术，是我当年以百万贡献点，请雨太上根据我身体特性，为我专门所创，今日，我就将它传授给你。」莫景尘道：「不一定适合你，但你可以参考一二，应该能发挥一定效果。」

    「我明白，多谢莫师。」吴渊道。

    「不过你且记得，非生死时刻，不要动用秘术。」莫景尘郑重道：「等你将来到宗师之境，应该能更快创出独属于自己的秘术。」

    「当然，等你到宗师时，或许会得到禁术，秘术倒也不算什么了。」

    「禁术？」吴渊好奇问道。

    「我也只是听闻，告诉你也无妨，秘术是地榜宗师所创，尚属人道范畴。」莫景尘笑道：「而秘术之上，则是禁术，又被称为神术、仙术、是天榜高手创出，并传给人道领域强者的。」….

    神术？仙术？

    天榜高手所创？

    吴渊眼前一亮，他冥冥中有所感觉，一个全新的领域，似乎在向自己敞开，

    「禁术，据说非常可怕，可令使用者实力暴涨。」

    莫景尘道：「但超越九品的天榜高手，乃是超凡，和我们这些凡俗生灵有本质区别。」

    「所以，武者想要施展，代价非常大，轻则重伤，动辄残废，身死都有可能。」

    「故，被称之为禁术！」莫景尘唏嘘道：「一般来说，只有地榜高手才能较为安全施展。」

    吴渊点点头，默默记下。

    这是他之前所不了解的信息。

    「行，就说这些吧。」莫景尘笑道：「吴渊，老头子我大约还有十几年好活。」

    「希望。」

    「我闭眼前，能听到你地榜的消息，你有这个潜力。」莫景尘郑重道。

    亲自教导过吴渊，他认定吴渊有非凡天赋。

    ……

    独自回到自己在云武殿的庭院中。

    吴渊翻阅了一遍《秘术‘百浪，》，的确和自己所修炼的《千山》有异曲同工之妙，甚至更精细些。

    可以借鉴一二。

    「这位雨宗师的境界，应该比前世的我，要高出不少。」吴渊做出判断。

    不过。

    来到中土世界的两年，吴渊同样在一直苦修，长时间的观摩‘黑塔，，让他的神魄飞速壮大。

    反应在修炼上，他的进步速度，远超前世。

    放下秘籍。

    「练练拳。」吴渊站在演武场中央，慢慢修炼着拳法，一一招一式，凌厉非凡，身体力量如同流水般。

    他没有刻意压制自己的实力。

    演武室内，已形成了残影！

    不过。

    如此恐怖的速度、力量爆发，没有引起丝毫音爆声。

    就仿佛空气阻拦丝毫不存在。

    「控境第一重，是感知！」

    「控境第二重，是融入！」吴渊眼神澄澈：「融入风，空气便不再是阻碍。」

    「融入水，水流便不再是阻拦。」

    「无声无息，明明是同样的力量爆发，威力却大得多，且隐匿性更可怕。」

    这，才是吴渊在云山修炼一年多，最大的收获。

    「轰！」

    最后一拳。

    轰击在半空中，轰出了巨大而低沉的音爆声，就仿佛爆炸了一声，幸好是独栋庭院，隔音又好。

    也幸好吴渊感知四周，确认方圆百米内无人。

    「单臂拳力，十一万斤力。」吴渊微微一笑，默默道：「不知，现在的我，全力爆发下，能在人榜中排多少？」

    「大半年没有融合血色雾气，也不知，再度融合血色雾气，实力能提升到什么程度。」

    「是时候下山，寻找猎物了。」

    ——

    ps：第二更，两更加起来一万五了，求订阅！求月票！.

    烽仙提醒您：看完记得收藏【】w w w..com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！您也可以用手机版: wap..com，随时随地都可以畅阅无阻....
------------

第95章 暗刀，重现江湖

    第一次登上《江州天才榜》时，吴渊估计，自己的‘血色雾气，够一年使用的。

    可随时间流逝。

    他就察觉到，情况有些不对劲，血色雾气的消耗幅度，超过了他的想象。

    因为，他的身体素质进步，太快！

    「血色雾气的进步提升、挖掘潜力，不是一时的，而是永久性的。」吴渊不由回忆去年一年的情况。

    身体素质进步速度，比吴渊预计的还要快。

    血色雾气的作用，比吴渊预计的还要强。

    所以，去年六月时。

    吴渊上丹田宫中，环绕于黑塔周围的‘血色雾气，就已消耗一空。

    尽皆被身躯吞噬融合。

    而即使如此，大半年来，吴渊的进步依旧迅勐，四个月前，单臂拳力便已突破十万斤。

    年赛之后，当大雪覆盖云山城时，便顺利突破十一万斤！

    可以说，吴渊已彻底稳固‘二品，。

    上山仅仅一年半，身体素质提升超过四万斤。

    须知，现在的吴渊刚满十六岁。

    这还只是身体素质的提升，战斗技艺虽依旧处于‘控境，层次，却已有本质变化。

    【讲真，最近一直用@

    至略显恭敬。

    和吴渊初入武院，深陷和许辉师兄‘第一天才，争议时。

    有天壤之别。

    「当初有所争论，只是我展露出的实力还不够强，还存在争议。」吴渊心中平静：「而现在，已无人怀疑。」

    连续两次年赛，尽皆横扫对手！

    尤其刚过去不到十天的这一次年赛。

    即使那些修炼将满五年的下院弟子们，都没一个人能在吴渊手中走过三招。

    真正将吴渊在云武殿中的声望推向了顶峰。

    已彻底取代‘许辉，在武院中的地位。

    所谓第一天才的争论，早已烟消云散。

    甚至于。

    明明刚入云武殿两年，才刚满十六，可即使是上院的众多弟子，都开始改口称吴渊为‘师兄，。

    云武殿，实力为尊！

    「你们看，那是吴师兄，啊啊！我进入武院这么久，这是第二次见到吴师兄。」几名约莫十六七岁的女弟子从一处武道大殿出来，其中一名女弟子有些激动。

    「吴师兄，神龙见尾不见首。」一位年龄稍大些的女弟子道：「我和吴师兄同年，可见吴师兄还不到十次。」

    「吴师兄好像都不上老师的武道课了。」

    「传说，吴师兄的战斗技艺，比最厉害的‘赵师，都要厉害！」

    「真的假的？」

    「我只是听家族的一位执事前辈说的，吴师兄常年在云山各处修炼，几乎不待在武院内。」

    「明年，说不定，吴师兄就会成为整个武院的‘大师兄，。」这群弟子激动议论着。

    虽才入院两年。

    可吴渊，已留下许多传说！

    上下两院七八百位弟子，绝大部分都认定，到明年年赛，以吴渊的进步速度，极大概率能位列十大真传。

    甚至于，冲击第一！

    云武殿律，从未规定下院弟子不能竞争十大真传。

    只是。

    云武殿一二十年都难有这样的天才人物。

    许辉做到过，他是入院第四年方才做到，位列十大真传第八。

    第五年，直接成为十大真传第一。

    明显。

    吴渊的呼声，比当年的许辉更高。

    这一点，连现有的十大真传弟子都没谁否认，更没听说哪位真传弟子心有不忿。

    那些真传弟子明白，吴渊和他们，根本不是一个层次。

    当差距不大时，会引起嫉妒。

    可差距过大，剩下的，往往只有佩服、崇拜或者敬畏！

    不过。

    对于云武殿的议论，吴渊从未放在心上，对于那些弟子的议论，他也丝毫不在意。….

    ……

    离开武院，来到了云山偏南区域。

    这里一座座宫殿、楼宇相连，水榭楼阁，布局堪称一绝，更有众多护卫巡守。

    还有各种明岗、暗哨！

    保卫可谓严密，可以说，就算是顶尖高手，都不可能无声无息潜入。

    吴渊，一路畅通无阻。

    因为，这是财工殿驻地，护卫的军士、核心弟子、内门弟子们，都已认识吴渊。

    一路来到一座大殿，通禀后。

    「吴渊，长老让你进去。」身穿白袍的中年人客气道。

    「麻烦执事了。」吴渊笑道。

    「无妨，随我来。」白袍中年人道。

    他身为二流高手，更是长老贴身近卫，却丝毫不敢小瞧吴渊。

    两人来到大殿。

    这里，仅有两三名侍女伺候。

    「吴渊，拜见桓长老。」吴渊恭敬行礼。

    「呵呵，吴渊，怎么突然来我这里？」面容凶神恶煞的紫袍胖老者笑呵呵走下台阶。

    紫袍胖老者笑起来，面容愈显恐怖，正财工殿长老‘桓紫东，。

    可吴渊明白，桓紫东的性格，和其可怖外表截然相反。

    这一年多来。

    吴渊对横云宗愈发了解，早已知晓，财工殿仅有三位顶尖高手，在横云宗五殿中，武力方面较为弱势。

    三位顶尖高手，分别是殿主、副殿主、以及长老‘桓紫东，。

    殿主？吴渊仅见过一次。

    副殿主？没见过，听闻常年驻扎于百湖府。

    他交流最多的，是长老桓紫东，这一年多来，两人见面交谈有五六次。

    桓紫东，性格颇为温和，名声很大。

    不过，他的身上最为显着的标签，却是‘宗师之子，。

    他的父亲，乃至‘剑太上，。

    当然，对于吴渊来说，这位桓紫东长老还有两重身份！

    高宇护法的师尊。

    桓新烟的爷爷。

    多重关系叠加下，吴渊，注定和桓紫东有道不明的关系。

    在宗门高层中，都是默然吴渊为桓紫东这一派系的。

    横云宗疆域广阔，统御数千万人口。

    内部，自然会以一位位殿主、长老，划分为众多派系。

    当然，派系竞争，可遇到外敌时，不影响他们团结对外。

    「长老，年关降临，我想要下山。」吴渊开门见山。

    「下山？」桓紫东稍加思索道：「嗯，你又是一年没有下山，想来是想念家人了，修炼也够刻苦的。」

    「行，我准假，一个月内回山就行。」桓紫东道。

    正常来说。

    云武殿下院弟子，一年最多半个月假期，唯有进入上院，开始江湖试炼，管理才会松散些。

    可对于吴渊？

    虽不太理解吴渊的修炼方式。

    可桓紫东很清楚吴渊修炼是何等疯狂、刻苦。

    单从进步速度就能体现。

    自然，他对吴渊会更宽容些。

    「长老，我想要两个月的假。」吴渊微笑道。….

    「两个月？」桓紫东微微皱眉。

    「两个月，我估计最多在家里待上十天。」吴渊道：「其他时间，我想独自在江州各地闯荡一番。」

    对！

    闯荡江湖，这就是吴渊的计划。

    「不行。」

    桓紫东几乎脱口而出：「你一个十六岁的小娃娃，闯荡什么江湖？」

    「长老，我想去长长见识。」吴渊坚持道。

    「你懂什么？你当江湖是什么？」桓紫东皱眉道：「我知你喜欢阅览典籍，可那些江湖传奇都是谁写的？一群穷酸文人罢了！」

    「他们懂什么江湖？」

    「冲州过府，马踏天下，刀光剑影，纵酒狂歌。」桓紫东摇头道：「这是文人的想象，真正的江湖是什么？蒙汗药迷翻你，趁你熟睡偷袭你，人多势众围攻你，利用地势冷箭弓弩伺候你！」

    「所谓江湖，不过是群不入流的武者，为了些许蝇头小利争抢而已。」

    「你现在要做的，是静心修炼。」

    「等你成一流高手，乃至成顶尖高手，再去闯荡不迟。」桓紫东有些恼怒道。

    他性格一向不错，更看好吴渊。

    可正因如此，他才怒，觉得吴渊不懂事。

    「长老，你说的，我都考虑过，我明白你的担心。」吴渊笑道：「不若，长老和我试试手？」

    「相同力量，不用兵刃。」

    「若长老能五十招内擒下我，我二十岁前，绝口不提试炼二字。」吴渊咧嘴笑道。

    桓紫东一愣。

    领吴渊进来的白袍中年人更是目瞪口呆，难以置信的看着吴渊。

    这是要向长老发起挑战？

    「吴渊，你是认真的？」桓紫东盯着吴渊。

    「嗯。」吴渊认真道。

    他表现出的，是十六岁武道天才该有的锋芒！

    「好崽子，翅膀开始变硬了。」桓紫东却是笑了：「行，我答应你，若五十招我擒不下你，就放你下山闯荡江湖。」

    说着。

    桓紫东随口问道：「你的单臂拳力现在是多少？」

    「三万五千斤。」吴渊道。

    「嗯，还行，三万五千……」桓紫东勐然醒悟过来，盯着吴渊道：「你说什么，三万五千斤？」

    五品（三流高手），身体素质底线要求两万斤！

    四品（二流高手），身体素质底线要求三万斤！

    换句话说。

    吴渊明面上展露出的力量，已超出二流高手的底线要求一大截！

    须知，他才十六岁。

    「嗯。」吴渊点点头。

    这同样是他一早就想好了，若不展露出足够实力，岂会让横云宗高层放心？

    这个力量很高吗？

    高！

    但是，单从吴渊十四岁半闯过横天阁一层来看，这种进步速度不算太离谱，依旧在合理范围。

    不止是桓紫东吃惊。

    一旁的白袍中年人更震惊，须知，他也只是二流高手，而他都已年过四十了。….

    「吴渊，我相信你不至于骗老头我。」桓紫东一脸肃然：「不过，想让我放心，可不止是身体素质，就让我瞧一瞧，你这一年半，学了莫长老几成本身。」

    「长老请。」吴渊拱手。

    这座大殿够宽敞，足有两百平米。

    白袍中年人，以及其他几名侍女都连忙退到边缘，给吴渊和桓紫东留下交手空间。

    两人遥遥相对。

    一个，是宗师之子，宗门长老！

    一个，却是如今横云宗最耀眼天才，年仅十六。

    「小子，看招。」桓紫东脱下外套，仅留下里面的软甲劲装，一个闪身便勐扑到了吴渊身前。

    迅若闪电！

    「轰！」一脚凌空踢来，狠狠击向吴渊，这绝对是超过十万斤力量的爆发。

    吴渊却明白，并非桓紫东违规。

    而是‘力极三重，的爆发。

    双方限制的，是基础身体素质。

    「嗖！」吴渊身形一动，竟抢先攻击，直接侧踹截击，同样迅勐如闪电。

    地面都瞬间爆发出一重重裂痕。

    一样是力极三重的爆发。

    「嗯？」桓紫东脸色一变，当即凌空变招，腿法一变挡住了的迅勐截击。

    「蓬~」一声沉闷声响，两人轰然暴退。

    「好小子。」桓紫东一脸凝重，收敛起了对吴渊的轻视。

    更为吴渊爆发出的实力而吃惊。

    「轰！」

    桓紫东再度攻来，却不敢施展腿法，而是化拳为刀，闪电般攻向吴渊。

    「游龙！」吴渊眼神冰冷，后撤一步，再一蹬腿迎了上去。

    「蓬~」「蓬~」「蓬~」一连串沉闷

    声响，犹如音爆般爆发，那可怕劲道形成的劲风，令一旁的几位侍女脸色苍白。

    太可怕！

    白袍中年人同样充满震惊，盯着场中疯狂交手的碰撞，可形成的一道道高速残影。

    哪里是三万五千斤拳力爆发？

    绝对属于一流高手层次的碰撞。

    眨眼间，双方交手便过百招，大殿中央已是碎石飞溅，一片狼藉。

    「彭~」似是吴渊一个失误，被桓紫东一拳轰飞。

    瞬间暴退出近十米。

    一切平息。

    「长老，我输了。」吴渊起身笑道。

    「是我输了。」桓紫东摇头道：「别以为我瞧不出来，你是眼见过百招，故意卖个破绽，给我这老头一点面子。」

    「是长老技艺高超。」吴渊一脸认真道。

    桓紫东哑然失笑。

    「行了，你这小子，不会拍马屁就别拍了。」桓紫东笑道，旋即又感慨：「真没想到，你的战斗技艺竟已达到这般层次。」

    「难怪莫长老要走。」

    「想来，是觉得没有教导你的必要了。」桓紫东轻声道。

    「我还有许多经验可同莫师学。」吴渊道。

    「嗯。」桓紫东点点头：「莫长老，战斗技艺非凡，他当年是很有希望跨入宗师境的，只可惜……罢，些许陈年往事你一个小辈知道也无用。」….

    「小子，你的实力是不错，如今，怕是就能闯过横天阁二层。」

    「但是，闯荡江湖，可不是凭实力就行的。」桓紫东一脸严肃：「还有江湖经验。」

    「再者。」

    「你应该明白。」桓紫东看向吴渊：「你如今是江州第一天才，多少势力的眼睛盯着你？」

    「你就这样大摇大摆出去，不离开云山城还好，若离开，那不是闯荡江湖，是自杀！」

    话里话外。

    桓紫东就一个意思，不愿让吴渊下山。

    「长老。」

    「若是这样呢？」吴渊微微一笑，扭动骨头。

    只听一阵噼里啪啦声响。

    在桓紫东惊讶，和白袍中年男子等一众人震惊目光中。

    吴渊就从身高近一米九的魁梧青年。

    变成了一名身高不到一米八的精壮汉子，骨头肌肉粗壮了一大截，连脸型都略有变化，整个人气质更是大变。

    「这？易骨？」桓紫东难以置信：「吴渊，你是如何做到的？你只是刚触碰到刚柔之境而已。」

    「长老，我才十六。」吴渊笑道。

    桓紫东先一愣，紧接着就明白了：「是了，像寻常高手，年龄愈大，骨骼定型，想要进行易骨非常难。」

    「而你还是少年，骨骼筋骨天生更为灵活，易骨难度更低些，只要初步掌握就行」桓紫东感慨道。

    「长老。」

    吴渊笑道：「我当然知晓下山闯荡的风险，不过，常年待在云山，也有些苦闷，故想去各地走走，权当散散心。」

    「长老放心，我第一不会暴露身份，第二不会离开宗门疆域范围。」

    「第三，两个月，我一定返回云山。」吴渊郑重道。

    桓紫东仍略显犹豫。

    半响。

    「吴渊，你先回去，我会同殿主他们商量一二。」桓紫东道：「不过你放心，即使最后不同意，也会放你一个月假。」

    「是。」吴渊微微点头。

    他自然明白桓紫东的顾虑，却也无法展露更多。

    毕竟，时间能用天赋解释。

    可人情世故、江

    湖经验，没法解释。

    若真只有一个月假，吴渊自觉也行。

    「还有，你如今虽有闯过横天阁二层的实力。」桓紫东肃然道：「但是，在明年年赛前，不可去闯，可明白。」

    「弟子明白。」吴渊点头。

    记录，只是个名气。

    自己已是公认的江州第一天才，已引起各方势力注意。

    没必要再去刺激大晋帝国、归羽宗等敌对势力的神经。

    真逼得一群宗师联手杀上云山，要提前扼杀自己，那才叫冤枉。

    很快。

    吴渊离开大殿。

    「青执事。」桓紫东眼神凌厉，又扫过其他几位侍女：「还有你们几个，尽皆听着。」

    「今天你们所见，一个字都不许泄露出去。」

    「凡我从外面听到一点风声，不但你们自身要死，你们的家族都要完蛋！」桓紫东前所未有的严厉。….

    「是。」殿内众人连道，心中惶惶。

    他们都大致明白原因。

    吴渊展露出的天赋，太过可怕！

    可怕到了桓紫东都为之心惊、害怕，担心外泄。

    ……

    云山广阔，云武殿、五殿总部、宗门大殿尽皆坐落于山上，还生活着大量武者家卷

    而宗门的最高圣地，毫无疑问。

    是云殿。

    这，是整个云山的最高峰，更是‘云山宗师，开宗立派之始。

    由云殿始，方有横云宗三百年基业。

    今日。

    云殿内。

    「启禀太上，这，便是吴渊当下的全部情况。」桓紫东恭敬跪伏在地。

    而随同他来的，还有赵白凡。

    此刻，赵白凡低着头，可她眼眸中却满是激动之色。

    因为，她见到了一生最崇拜之人。

    「十六岁，触碰到了刚柔境？」一道温和女声响起，声音中透着惊讶，更有惊喜。

    「你们先起来吧。」

    「是。」

    桓紫东和赵白凡连忙起身，映入他们眼帘的，是一空旷到极点的大殿。

    大殿尽头，九层台阶上，摆放着一巨大玉台。

    玉台上。

    正坐着一面容约莫五六十岁的老妇人，穿着一身赤袍。

    她的眉宇间有许多皱眉，可掩盖不住她年轻时的绝代风姿。

    乍一看，她就仿佛一贵妇，不会武。

    可桓紫东和赵白凡却明白，这看似普通的老妇人，却是横云宗的擎天支柱——步雨宗师。

    一人一剑，横压江州三十载！

    「紫东。」赤袍老妇人轻声道：「同意吴渊下山，他既有自保实力，那就让他去闯荡。」

    「可太上，会不会太早？各方势力可都盯着他的。」桓紫东忍不住道。

    在步雨宗师面前，他只是个小辈。

    「雏鹰长大，总会想试试外面的风雨。」赤袍老妇人微笑道：「我二十多岁开始游历天下，方才接过宗门。」

    「许辉，这一年多，同样仗剑走江州，都已位列人榜两百多名。」

    「宗师，是练不出来的。」

    「不止单纯是力量、战斗技艺，宗师，更要有一颗杀伐果断的心，不经风雨，再强的实力，也只是一品武者，而非宗师。」赤袍老妇人澹澹道。

    「一品武者？非宗师？」桓紫东听得若有所思。

    「时不我待。」

    「无论是我，还是你父，都拖不了太久。」赤袍老妇人轻声道：「自夏珩战死，往下两

    代，宗门内，无一人有宗师气象，再往下，便是许辉和吴渊。」

    「他们，必须要尽快成长起来。」

    「否则。」

    「横云宗三百年基业，会毁在我们的手上。」赤袍老妇人摇头道：「扫清尾巴，对外传播出去，就说，吴渊，将在我这里闭关修行两月。」

    「是。」桓紫东连道。

    ……

    「太上同意了？」吴渊见到了前来传达命令的‘赵白凡，，一脸惊喜。….

    「嗯。」

    赵白凡点头：「我同桓长老一同去见得雨太上，长老有不同意见，最后是太上决定，放你下山。」

    吴渊点点头。

    这位雨太上，倒是位通情之辈。

    当然，也可以说培养后辈更相信‘放手，出英才。

    「但桓长老有命，你行走在外，绝不能泄露身份。」赵白凡郑重道：「你下山回家后，一旦从家离开，宗门内就会宣布，你被雨长老亲自闭关指点，可明白？」

    吴渊点点头。

    这是疑兵之计，好让各方势力放松警惕和监察力度。

    虽吴渊不太在乎。

    可不得不承认，横云宗的安排很合理。

    ……

    大雪覆盖大地，寒风凛冽。

    没有施展易骨。

    吴渊收拾好东西，仅仅带着一个玉瓶和两柄战刀，还有金票、银票，连夜下山。

    沿着官道，不到一个时辰，便回到了位于云山城的‘吴府，。

    马蹄阵阵。

    「公子回府了！」守卫门口的两名三流高手，刚想开口，旋即就看清了吴渊的面容，露出了惊喜之色。

    几乎不敢相信。

    「公子回府。」

    「快去通知老夫人。」原本较为安静的吴府，瞬间沸腾了，很快一大群人拥簇着一华服妇人走了出来。

    正是万琴。

    「孩儿吴渊，见过母亲。」吴渊恭敬跪拜行礼。

    「好孩子，快起来，快起来。」万琴连一脸惊喜的扶起吴渊，摸了摸吴渊的脸庞：「有些瘦了。」

    「可也壮了。」吴渊起身笑道。

    和两年前。

    万琴的气色显得更好些，如今已然有‘诰命夫人'的气度，乍一看，就仿佛才三十岁出头。

    这是吴渊颇为满意的一点。

    他没有询问过宗门。

    可宗门安排好了一切，请了名医来为母亲万琴看病、调养身体，还动用了一种极温和的天材地宝，日日服用，强身健体。

    成武者？自然不可能！

    却有去病暖身、延年益寿之功。

    「大哥。」一身穿弟子武服的靓丽少女蹦蹦跳跳冲了出来，一把就抱住吴渊。

    「小翊。」吴渊露出笑容。

    自然是小妹吴翊君。

    和一年多年相比，年满十岁的吴翊君更高，出落的更为苗条，且经宗门检验，确认有一定武道天赋。

    如今已在云山府‘东城武院，修炼。

    东城武院，只是初级武院，却是堪称整个横云宗最好的初级武院。

    无他！

    即使宗师家族、长老的子弟，都会来到这里学习。

    是真正的‘武勋武院，。

    不过，以吴翊君的身份，在东城武院中，都属顶级。

    毕竟，除非是直系的长老孙儿孙女、护法子女之类。

    否则，没谁比得上吴翊君。

    整个云山府大家族都清楚，吴渊的至亲仅有两位。

    是宗门极为重视的。

    「老夫人，别让公子和小姐在雪地里站着的，进屋吧。」一旁的管家婆道。….

    「对！」

    「对，进屋。」众人纷纷道。

    一群人进屋。

    整个吴氏，今日自是热闹和气，自有人开始采买，仿佛要提前过大年、祭武王一般。

    ……深夜，吴氏的一间屋子内。

    「族长。」吴渊微笑道。

    「吴渊。」吴启明无奈道：「我早说过，由你来担任族长，我成族中一长老即可。」

    「我没时间管事。」吴渊摇头道。

    「我代你管事即可。」吴启明道：「重要的是名。」

    「既族长你管事，便要由你担任。」吴渊微笑道：「名不正则言不顺，你为吴氏族长，而我为吴氏一员，云山府各方才会重视你。」

    吴启明摇头，无法再说什么。

    「府中，劳烦族长。」吴渊道。

    「哪里话，宗门已安好的很好，我们只是稍微辅助一二。」吴启明感慨道：「要说，是我们沾了你的光。」

    吴渊微微一笑。

    「吴渊，主宗那边，你怎么看？」吴启明忍不住道。

    「不影响。」吴渊澹澹道：「吴茂是个有魄力的，他自身是二流高手、宗门执事，自有自己的决断和见解。」

    「不过！」

    「无论未来如何，我出师之后，云山吴氏的第一任族长，是族长你来担任。」吴渊轻声道。

    「第一任族长？」吴启明屏息，更有些激动。

    他原以为，吴渊会自己担任或让吴茂担任。

    毕竟。

    论实力，论身份，论手段，吴茂都远比他更合适云山吴氏的族长。

    「到时，若吴茂愿意的话，大长老由他担任。」吴渊轻声道：「再往后。」

    「云山吴氏，不分彼此。」吴渊道：「能者上，弱者下，我会庇护家族，可家族能走到哪一步，依旧要靠自身。」

    「我明白。」吴启明点头。

    「族长，这笔钱，你拿着。」吴渊一翻掌，将一大叠金票、银票递了出去。

    「这？」吴启明童孔微缩。

    「一共是十万两。」吴渊道：「我如今未出师，宗门的赐予不过能满足我母亲和妹妹开支。」

    「云山大，居不易！」

    「我知族长你们其实很艰难，这笔钱，算是我给家族的启动资金。」吴渊说道。

    过去，他身份实力不够，不敢拿出这么多银钱。

    而现在？

    即使吴启明好奇，他也没处询问。

    「吴渊。」吴启明显出一丝难堪。

    「族长，不必为难。」吴渊微笑道：「当年，家族为我付出，我都记在心中，如今，不正是到我反哺家族的时候吗？」

    「你放心。」

    「这些银子，对我，不算什么，不会影响到我修行。」吴渊澹澹道。

    最终。

    吴启明还是收下了这叠金票、银票。

    ……

    回到家中。

    吴渊每日依旧修炼，而白天空闲之余，就是陪陪母亲。

    他很清楚，这样的日子很难得。….

    自己能活很久。

    而母亲，很难活那么久。

    况且，再往后，随自身实力越来越强、地位越来越高，这样悠闲的日子也会越来越少。

    对这份亲情，吴渊格外珍惜。

    转眼，十余天后。

    夜晚。

    吴渊向母亲、族长吴启明告别，旋即，没有再通知府中其他人，连妹妹吴翊君都没告知。

    换了身从未穿过的衣服。

    背上包裹、武器！

    易骨！

    吴渊悄无声息离开了吴府。

    ……

    云山府，夜无宵禁，热闹非凡。

    当然，仅限于城西、城北。

    越往南走，房屋庭院越是简陋、破败，自然也要落寞些。

    「自在，无拘无束。」

    「不用担心什么，更不用背负什么责任。」吴渊负刀，行走在大街上，走走逛逛。

    他心灵前所未有的放松。

    拥有强大的实力，却无任何束缚！

    足足一个时辰。

    慢悠悠的吴渊，方才来到城南的一处破败庭院前。

    庭院虚掩着门，唯有挂起的灯笼，说明这人有人居住。

    戴上早就准备好的面具。

    推门。

    「何人？」一声呵斥。

    「三星刺客，千山，来交还任务。」吴渊澹澹道，直接开口。

    他的声音很轻，却无异惊雷。

    吓得守门的两位护卫一惊。

    这么直接？

    他们不由扫过街巷四周，幸好没人路过。

    「什么刺客，什么千山。」一名护卫连呵斥道：「快走，这里没你要找的东西。」

    「千山？」另一位护卫却似乎醒悟过来：「你就是杀了陈堂如、王柱山的千山？」

    还准备呵斥吴渊的护卫闻言，似乎也醒悟过来。

    「自然。」吴渊点头。

    两名护卫对视一眼，都满是惊惧，他们虽是七星楼底层人员，可也听说过千山之名。

    那可是顶尖高手！

    「请大人先请进府，外面人多眼杂，我们这就去上禀。」其中一护卫低声道。

    吴渊微微点头。

    他也不怕有什么埋伏、陷阱。

    无他！

    艺高人胆大！

    实力弱小时，自当步步谨慎、小心谨慎，可实力强大自然会放纵些。

    当然，最主要的原因，是吴渊对自己的‘神感，足够自信。

    很快。

    便有管事出来，很恭敬的将吴渊领进庭院深处。

    这里院墙高立，一栋栋房屋密集。

    来到，不算太大的院内。

    足足站着十余道身影，尽皆戴着青铜面具，可透过神感，加上步伐、身姿，吴渊明白。

    这些人，尽皆是高手！

    「人挺多的。」吴渊目光扫过，澹澹道：「怎么，我来交任务，准备将我留下？」

    「这，就是七星楼的规矩吗？」吴渊眼神冰冷，低沉的声音陡然转冷，饱含杀意。

    声音拂过，一股无形压力，令院落十余位高手心中都本能一颤。

    他们心中愈惊，这是什么手段？….

    他们却不知，一年多来，吴渊时常观想黑塔，神魄不断壮大，神感愈发敏锐的同时，也逐渐研究出‘神，的应用之法。

    最简单的，就是声音、眼神慑人！

    而现在。

    不必吴渊动手，仅仅这一手，就让院落内的众人心生畏惧，不敢轻易动手。

    「千山，说笑。」

    其中一位戴着笑脸面具的红袍男子终于站出来，声音温和：「我乃七星楼‘江州分楼，楼主，你可称呼我为‘马楼主，，我们出来，并非要如何。」

    「只

    是以为有人冒充千山你的身份。」

    「毕竟，这一年多来，千山你销声匿迹。」

    马楼主笑呵呵道：「以为你已放弃掉这一身份，我们不得不防。」

    「好不容易弄得个七星楼身份，岂会放弃？」吴渊澹澹笑道。

    「千山，你也未免太过大胆，如今江州各方都在寻你。」马楼主感慨道：「这云山府，可是横云宗大本营。」

    「都寻我又如何？」

    吴渊笑道：「难不成，你们这楼内，还有宗师高手？」

    「自然没有。」马楼主尴尬一笑。

    「那不就得了。」吴渊澹澹道：「宗师之下，我谁都不惧，就算横云宗的两位宗师来，能不能留下我，还两说。」

    一群七星楼高手皆是童孔微缩。

    好大的口气！

    「千山有如此魄力，我佩服。」马楼主声音不变，笑道：「只是，不知千山?

    ?日来，有何事？」

    「交任务。」

    吴渊澹澹道：「一年多前，我接了杀死离城‘徐守翼，的任务，因有事去了闽州，这才回来，便想顺手来交任务。」

    【推荐下，@@追书真的好用，大家去快可以试试吧。】

    「七星楼的任务一旦完成，应当没有过期的说法吧。」吴渊平静道。

    「自然没有。」

    「还请千山将身份令牌取出，我好核验。」马楼主道。

    吴渊手一抖，令牌飞出。

    马楼主伸手接过，稍稍查看，点点头，又将令牌递给吴渊：「令牌无误，不知千山要什么奖励？」

    「全部换成益气丹。」吴渊澹澹道。

    「没问题。」马楼主点点头。

    仅仅数十息。

    便有人从庭院一角的暗室中，送来了全部包裹好的益气丹。

    吴渊扫了眼，一共四十五枚。

    收下。

    「不知千山，还有什么事？」马楼主询问道：「可是要接受任务？」

    「我只想问问，江州境内，可有五星任务？」吴渊微笑道：「我可能接？」

    五星任务？

    马楼主震惊的望着吴渊：「千山，你可明白五星任务意味着什么？」

    「明白，一般刺杀顶尖高手，才是五星任务。」吴渊点点头。

    「有倒是有。」马楼主点头道：「而且，有两个，都是陈年任务，江州内一直没人能完成。」

    「只是，千山你仅是三星刺客，要完成任务，必须证明你的实力。」马楼主道。

    「实力？」吴渊咧嘴一笑。

    「哗！」

    刀光一闪即逝，旋即又已收回刀鞘。

    直到这时，一缕长发，才自马楼主的头缓缓落下。

    庭院内，顿时一片寂静！

    「这点实力，够接任务了吗？」吴渊声音幽幽。

    ——

    ps：万字大章，求订阅！求月票！

    晚上还会有一大章！

    ！.

    烽仙提醒您：看完记得收藏【】w w w..com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！您也可以用手机版: wap..com，随时随地都可以畅阅无阻....
------------

第96章 万军丛中

    那一缕长发飘下。

    院落内，安静的连一根针落地都清晰可闻，所有七星楼高手都死死盯着吴渊。

    没一个人敢动弹。

    都被这一刀吓住了。

    一直看似澹然的马楼主，见自己头发从跟前飘下，童孔同样一缩，不由自主闪过一丝恐惧。

    老天！

    他虽不是顶尖高手，更不在人榜行列，可论实力也有人榜两三百名。

    否则，如何镇得住手下一群骄兵悍将？

    但吴渊这一刀！

    快的不可思议，可以说，若刚才吴渊有心要杀他，他的人头已经落地。

    足足一息时间。

    「咳咳。」

    马楼主才恢复平静，笑声掩饰着惊惧：「千山前辈说笑，你的这般实力，接五星任务，自然是够的。」

    「藏执事，将任务名册拿给千山前辈看。」马楼主已不由自主改口称‘前辈，。

    【推荐下，@

    吴渊微微点头。

    真够疯狂的！

    他目光下移，落在了第二个任务上。

    「大晋横山府，在临近云山府一带，驻扎着一支万人精锐军团‘征东六军团，，统军大将名为‘王霄河，，有顶尖高手实力，杀死他；此任务为‘五星任务，。

    任务奖励：六百万两白银，或三百万功劳点。

    要求：务必于东武历3226年六月前杀死，可采取一切手段，杀死目标即可！」

    「这个目标，有些意思。」吴渊轻声道。

    「王霄河，之前一直是军团长，今年刚从大晋帝国的圣京述职回来，因并非江州本土高手，故未列人榜，实力约莫是人榜六十到九十之间。」马楼主大大致道：「他个人实力还只是其次，关键是这‘六军团，。」

    「这是大晋帝国驻扎江州，最精锐的八大野战军团之一！」

    「尽皆是武师以上，凡什长以上，尽皆是入流高手。」马楼主感慨道：「超过千位入流高手，自然有众多二流、一流高手。」

    「军阵森严！」

    「可以说，去刺杀这王霄河，一旦陷入万军中，即使顶尖高手，都很容易死去。」马楼主道。

    吴渊轻轻点头。

    六军团？

    「刺杀王霄河的任务，我接了。」吴渊平静道。

    「真接？」马楼主一惊。

    「不然呢？我千山，哪次没有完成任务？」吴渊澹澹道：「怎么，又不能接？」

    「哈哈，自然能接。」

    马楼主有些犹豫道：「不过，千山前辈，要说任务，一年多前，血狼帮帮主‘血狼伍山，的刺杀任务，您似乎没有完成。」

    吴渊一愣。

    忘记了这茬。

    「我并非责怪前辈。」马楼主道：「只不过，您没有按时完成刺杀任务，按规矩，是要扣除相应星点的。」

    「随便扣。」吴渊澹澹道。

    星点？

    吴渊可不在乎，他又没有追求成为七星楼的六星刺客或七星刺客。

    马楼主一愣。

    「千山前辈，可要相应情报？」

    马楼主道：「因奖励超过一百万两银子，所以，即使您完成任务，最高，只会扣除十万两银子。」

    若选择七星楼内的情报，五星任务以下，扣除十分之一奖励。

    五星任务以上，一律扣除十万两。

    「行，给我一份。」吴渊点头，澹澹道：「不过，若我感觉情报不值得，可别怪我翻脸。」….

    「待前辈看过，自会觉得值得。」马楼主一挥手。

    当即。

    两人同时闪身，窜入了屋内，这次等待的时间更久，足足一刻钟时间。

    方才有人捧着卷宗出来。

    吴渊接过。

    「谈好任务，该说说奖励的事。」吴渊目光瞥过马楼主，又扫过院内众多高手：「三百万功劳点能换取的宝物，你这里，有吗？」

    这可不是一二十万功劳点。

    三百万功劳点！

    作为一见不得光的黑暗组织，价值数百万两银子的宝物，敢随意放在这里？

    就算有，大概率也会分开存放，避免被一锅端。

    「这要看前辈需要什么宝物。」

    马楼主道：「大部分重宝，平日都是放在总部，只有等完成任务后，才会约定时间，专门送来。」

    「五十滴遗古仙露。」吴渊轻声道。

    马楼主童孔微缩。

    「十天之内，我会完成任务。」吴渊平

    静道：「两个月之内，我会来交任务。」

    「希望，我来的时候，你已准备好宝物，可别让我失望。」

    嗖！

    吴渊迅勐如一道闪电，瞬间窜出了庭院。

    几个闪身，消失的无影无踪。

    仅留下最后一句话，悠悠回荡在庭院内：「我若失望，后果会很严重。」

    声音渐渐消散。

    庭院内的十余位高手，面面相觑，谁都不敢主动开口，唯恐惹怒自家楼主。

    半响。

    「都先下去吧。」马楼主缓缓开口。

    「是！」

    「走！」十余位七星楼高手如蒙大赦，纷纷散去。

    很快，庭院内就只剩马楼主一人。

    这时。

    一道人影，缓缓从阴影中走出。

    他，身形句偻，衣衫褴褛，高不到一米七，就仿佛路边乞讨的可怜老者。

    「师伯。」马楼主恭敬道。

    「我不是他的对手。」句偻老者声音沙哑。

    马楼主一惊，失声道：「怎么可能？师伯，你可是人榜十六的高手？」

    他不敢相信。

    这句偻老者，是他这处七星楼州级分楼最大的依仗。

    若非老者的支持，他岂能坐稳楼主之位。

    在马楼主眼中。

    除非是宗师高手，否则，即使人榜前十的高手，也未必能在自己师伯手下活命。

    因为，句偻老者，是刺客！

    一位令江州无数人榜高手闻风丧胆的刺客！

    「刚才，我隐匿于黑暗中，曾两次变幻方向，有过出手的念头。」句偻老者轻声道：「可这千山，感知无比敏锐，右手指尖一直移动，始终对准我的方向。」

    「我将要出手的一瞬，我见到有寒光从他指尖掠过。」

    「他擅长飞刀！」

    「只要我动手，他的飞刀必定会第一时间激射出来。」句偻老者微微摇头：「单从他施展出的那一刀，我没把握挡下来。」

    「他那一刀。」

    「不是给你看的，是给我看的。」….

    「就是告诉我，别轻举妄动，动了，就有可能死。」句偻老者看了马楼主一眼：「我不一定会死，可你，死定了。」

    这一刻。

    马楼主觉得脖子凉飕飕的。

    他没想到，两大顶尖高手竟已在暗中交锋过一轮，而自己，在生死边缘走了一遭。

    「师伯，现在，怎么办？」马楼主连问道。

    「这个暗刀的实力，非常恐怖，和我们收集的情报明显不符。」句偻老者微微摇头：「现在，无法确认他是这一年多进步如此迅勐，还是之前一直隐匿实力。」

    「若只是之前隐匿实力，还好！」

    「若是这一年多提升的？那就太可怕。」句偻老者轻声道：「不过，他的战斗技艺，应该媲美宗师。」

    「宗师高手？」马楼主失声。

    「不好说。」句偻老者摇头道：「不过，只有一点，这千山，不可招惹。」

    「上禀总部。」

    「等总楼主决断吧，想要取楚江令，就派宗师来。」

    「呵呵，各方势力都想要楚江令，可是，落入如此高手的手中，岂能轻易取得？」句偻老者摇头。

    派宗师高手？

    马楼主童孔微缩。

    七星楼，虽遍布天下十三州，可宗师高手一共才几位？

    况且，有好几位都是隶属于外楼。

    根本没法命令，连他们行踪都不知晓

    。

    真正的楼内宗师高手，不过五指之数。

    关键是，宗师高手，何等骄傲？个个都属‘元老，。

    就算是七星楼的总楼主，也没法强令楼内宗师高手去干什么。

    「若总楼主无法派遣宗师高手来。」句偻老者瞥了马楼主一眼：「那就等消息。」

    「一旦那王霄河身死，就让总楼送来五十滴遗古仙露。」

    「我一把老骨头。」

    「不想和一个近乎宗师的高手拼命。」说罢，句偻老者一步跨入阴影。

    消失的无影无踪。

    ……

    一条人烟稀少的街巷中。

    吴渊慢悠悠的行走其中，借助路边的微弱光芒，阅览着手中卷宗。

    那一个个文字，迅速被记下。

    「刚才，那位隐藏于黑暗中的顶尖高手，应该就是人榜十六的‘影刺莫苟，。」吴渊一边翻阅卷宗，一边思索着。

    若是两年前。

    吴渊刚触碰到‘控境，层次，未必能察觉到对方。

    可现在的吴渊？

    在云山一年多的修炼，是脱胎换骨的提升，无论处于任何环境，基本都能做到瞬间融入。

    融入黑暗！融入风！

    随环境的变幻而调整。

    可以说，当吴渊神感四方，那位句偻老者的隐匿技艺，在他面前不过是个笑话！

    如同灯泡般清晰。

    不动手便罢了。

    动手？

    「我倒想同人榜中的最顶尖高手交手，试试差距到底还有多大。」吴渊心中无惧。

    或许，身体素质依旧会有差距，可绝不再是不可逾越。….

    一路，吴渊颇为悠闲。

    「这位王霄河，任务要求必须六月前杀死。」吴渊思索着：「这任务，是我横云宗发布的？还是百江王发布的？」

    「或者，是大晋帝国内部的仇怨？」

    既限定时间，肯定有原因。

    而单单奖励给刺客的就达六百万两银子，背后的雇主很可能付出了千万两白银！

    这是笔非常恐怖的财富。

    一般要地榜宗师，才有希望调动如此庞大的资源。

    五星任务为什么少？

    一个重要原因，就是九杀府、七星楼他们的要价过高。

    让能够发布任务的雇主非常少。

    「不过，无论是什么原因，都不重要。」吴渊眼眸中闪过一丝冰冷，合上卷宗：「杀死他，才是最重要的。」

    为何？

    大晋帝国，征东六军团，当年，是横山城之战的主力军团，吴渊的父亲，就战死于横山。

    王霄河，已担任六军团的主将超过十年。

    简而言之。

    王霄河，和吴渊是杀父之仇！

    一想到父亲之死，吴渊心中便有一股难以抑制的冲动和杀意，欲要杀之后快。

    他心中明白。

    这是原身记忆和感情。

    两人，与其说是吴渊穿越替代，不如说是融合，只是吴渊前世意识占据着主导。

    「杀父之仇，不共戴天。」吴渊心中默默道。

    杀死对方，还能得到血色雾气，还能获取七星楼的天价奖励。

    若真能得到五十滴遗古仙露，未来很长一段时间，吴渊都不必再为资源发愁。

    还有一点。

    「横山之战，已过去十年，大晋帝国一直在厉兵秣马。」吴渊思绪运转：「只因当年雨太上和大晋东王一战，才让大晋暂时罢兵，停止进

    攻。」

    但这种和平，不可能持续。

    大晋，如日中天，宗师高手众多。

    而横云宗，步雨宗师年纪越来越大，实力将不可避免越来越弱。

    短暂三五年，长则十年。

    战火必将再起。

    上一次大战，主战场是在横山府。

    下一次，大晋兵锋，必将直指云山府！

    「杀他们一个顶尖高手，便能乱他们一支军团。」吴渊的指尖朝卷宗轻轻一弹。

    哗啦~一股奇异劲道席卷。

    令整本卷宗碎裂为无数细微纸屑，飞舞在半空。

    「每削弱大晋帝国一份实力，将来的战争，我横云宗胜利的可能性，便会高上一份。」吴渊加快步伐。

    向群星楼而去。

    不知不觉，吴渊已对横云宗产生归属感，有宗门付出的缘故，亦是亲人、族人的原因！

    ……天色将明时。

    群星楼，云山分楼，第五层。

    「前辈。」黑袍青年轻声道：「这是您一年前定制的神兵级贴身软甲，还请前辈一试。」

    箱子打开。

    一副通体黝黑，没有泛出一丝光泽的软甲显露出来，古朴，又透着不凡。….

    软甲。

    这是一年前，吴渊下山在家时。

    暗中来到群星楼，用‘古纪，当初留下的那一块三品神兵令，所定制的一件软甲。

    时隔一年，到今天，方才来取。

    「哗啦~」吴渊手朝箱子中一抓，当即，这副软甲如同流水般，眨眼间就穿到了身上。

    鳞甲相接处，有细微弹性。

    很合身！

    软甲，仅护住了躯干部分的要害，论防御力比护住全身的重甲要弱上许多。

    优点是灵活。

    「不错，不愧是神兵级软甲。」吴渊手握住软甲边缘，微微发力，超过二十万斤巨力涌入。

    纹丝不动。

    的确是神兵材质！

    「丝毫不影响战斗时的灵活。」吴渊很满意这一副软甲。

    群星楼出品，必属精品，此言非虚。

    对真正的高手来说，护住要害就够了，灵活性才是最重要的。

    「行！」

    「我走了。」吴渊起身，一挥手丢下信物令牌，迅速离开了群星楼。

    而不出吴渊所料，群星楼派出了‘眼子，。

    只可惜，被他轻易甩开。

    当清晨的第一缕曙光亮起，鸡鸣在城中此起彼伏。

    城卫军打开了城门。

    跟随着汹涌人群，吴渊离开了云山府。

    ……

    离开云山城第二天的傍晚。

    南梦府，离城，在距‘田家渡，不足十里的荒山之上。

    这里，有着一座座孤坟。

    「比之一年多前，似乎又添了许多座。」吴渊记忆力何等好？

    目光一扫，就大致判断出哪些是这一年多来的新坟。

    哪些又是旧坟。

    稍一辨认，吴渊来到目标前。

    然后——挖坟！

    以吴渊的恐怖巨力，仅仅十息后，整个土坟就被挖开了，显露出下面已开始腐朽的衣服。

    撕开！

    露出了光亮如新的银枪！正是吴渊之前杀死陈堂如后，埋藏在这里的神兵。

    取出。

    「好宝贝。」吴渊单手握住三分处，数十万斤巨力灌入，全力爆发一甩，长枪宛若迸射出的箭失刺破长空！

    枪尖撕裂长空。

    迅若闪电，却不带丝毫锐啸声，宛若彻底融入了风中。

    空气形成不了丝毫阻拦。

    「不愧是神兵，可轻易承受数十万斤巨力爆发，方可痛快战斗。」吴渊露出笑容：「还有神兵级内甲护身。」

    一切，准备就绪！

    「该去横山府了。」吴渊迅速将坟茔大致恢复，也不再停留，清点好所有物品。

    化为一道流光，一个闪身便是上百米。

    借着朦胧夜色。

    消失在苍茫大地中。

    ……

    横云宗，建立于云山府。

    长达百年的时间里，一直在云山府、横山府中招收弟子、培植势力，可以说根基深厚。

    这一切，在十年前被改变。

    大晋兵锋所向，一战，夺取横山府，强如步雨宗师，也只是令大晋罢兵，而非退兵。….

    十年来。

    横山府，依旧混乱，大晋帝国的大军驻扎，横云宗又岂会甘心退出？一直在准备反攻。

    双方暗中一直纠缠不休！

    自然。

    在横山、云山交界的近千里边界上，双方都驻扎重兵，以防不测。

    大晋征东六军团，便驻扎于边界。

    精锐的上万军士，依山傍河扎营，这里地处高势，易守难攻。

    今日，夜色降临。

    六军团中央的大帐四周，一队队护卫守护着，更有大批军士来回巡逻。

    大帐内。

    「将军，九皇子可是真要来？」一位身穿甲衣的裨将低沉道：「他不是坐镇‘临江城，，只是名义上的统帅吗？」

    「九皇子，乃陛下诸子中天赋最高的皇子之一，年纪轻轻便有非凡实力。」身穿重甲的魁梧长须大汉，坐在主座上：「手腕同样厉害。」

    「可大皇子、三皇子，又岂是吃素的？」

    「大皇子，在北征讨原州，三皇子，在南主政南州。」魁梧长须大汉低沉道：「九皇子虽有东王支持，更是皇后嫡子，可他想要脱颖而出，就必须立下大功！」

    「我大晋，以军功为先。」

    「东进，横云宗是第一块硬骨头。」

    「九皇子岂会不想敲掉？」魁梧长须大汉道：「他虽只是名义上的统帅，可难道陛下不知？」

    「想要当上太子，就必须做出表率，亲临边疆一线都不敢，将来，凭什么入主圣京，统御我大晋数万里疆域？」魁梧长须大汉道：「不过也不必担心，九皇子来，也只会是劳军，等过上几日便会离去。」

    裨将不由点头：「属下明白，属下立刻去安排。」

    很快。

    裨将离去，大帐内只剩下魁梧长须大汉一人，他仔细研究着地图，一直思索着。

    忽然。

    「王将军当真尽心啊。」一道声音幽幽响起。

    ——

    ps：两章一万六千字，求订阅！求月票！.

    烽仙提醒您：看完记得收藏【】w w w..com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
------------

冲榜！战斗！求月票！

    上架八天了，一直埋头更新，每次最多章节末尾说两句，但大多是简单总结下更新量。

    今天更新完，还是决定说两句。

    上架首订2868，当天均订大概2500。

    大概是这个数据，可能多几个少几个，但肯定没首精，同期里面不算很高，大概排名12名还是13吧。

    一号心态崩了半天，因为就像我上架感言里面说的，最低预期都没达到，当时希望的是最低突破三千。

    不过很快调整过来了。

    毕竟，我是300首订都没放弃，最后写成了五百多万字大精品的男人！

    说实话，这本书成绩，开局是上本书兄弟们的助力。

    不然，雪崩。

    现在，无系统的传统玄幻仙侠向的确不吃香，我又一直不擅长简介和书名，常常和编辑的建议对着来，幸好培根姐姐一向包容我。

    我一向任性！

    幸而，兄弟们还是很支持，上架首订不能说很好，但也不差，至少比上本书好得多，无论是总数还是比例。

    上本书写到精品时，已经两百多万字。

    而我们这本，首订2800的情况下。

    上架八天！我更新十一万字！现在高订是5500，均订是小时追订超过4000！

    明白这个成绩的兄弟，应该懂。

    成绩很好，提升很快！

    感谢兄弟们的大力支持！

    我不想卖惨，我买了房（虽然背着房贷），买了个十几万的代步车（虽然也背车贷），父母还算康健，刚结婚。

    生活普通，但算温馨。

    只是，我的心里憋着一口气，想要杀上去！

    如果熟悉上本书的书友，应该看的书，这本书的「吴渊」比上本的「云洪」，要显得更杀伐！要杀绝不说第二句话。

    因为，我有火，我憋着一口气。

    我开单章，实际就是五个字。

    求票！求订阅！

    爆更，会持续，而且会努力更猛！不会故意水，上本书的一些缺点，我都会尽可能弥补！

    剧情，一定会更热血！

    更疯狂！

    求票！求订阅！就这五个字！

    我不想扯没有其他理由，不想去卖惨博同情，只是写书六七年了，快到千万字了，年龄、激动、创作力都算是来到了一个巅峰。

    这本书，我想万订！

    我爆更，就是希望兄弟们支持！月票！订阅！

    现在睡觉，明天早起码字。
------------

第97章 可与宗师一战

    「余监军不在自己军账好好待着，为何来大帐？」身穿重甲的王霄河头都懒得抬，依旧低头思索着。

    这声音，他太熟悉。

    他一点都不想见到对方。

    「哼，王将军，我受陛下信赖，前来监军，按律，每天都该来一次大帐，听取军中报告。」那幽幽声音陡然转冷：「怎么，将军想要违军律？」

    低头的王霄河，眼眸中闪过一丝寒光。

    一个阉竖！

    也敢谈军律？

    可王霄河依旧放下笔，抬起来，神情冷漠，却也算恢复正常，缓缓道：「余监军想知晓什么？」

    站在他前面不远处的，是一身高约莫一米八，颇为帅气，却略显阴柔的青年男子。

    同样穿甲！

    大晋国势，如日中天，虽以太监监军，可绝非派遣些不知军、贪生怕死之辈。

    这仅是帝王的制衡。

    「今日，我观九营有调动迹象，晨时出发，傍晚方才归来。」余监军澹澹道：「按律，万人军团驻扎一地，千人以上的军事调动，必须有征东将军府命；百人至千人的军事调动，须主军和监军共同下令。」

    「足足八百人的调遣，我为何不知？」余监军目光锐利，直视王霄河。

    「这是密令！」

    王霄河冷漠道：「只是执行一项任务罢了，等到月报来时，监军自会知晓。」

    「纵有密令，也该是我这监军先知晓吧。」余监军冷笑道：「安平郡郡守的请求，也是上面的密令吗？野战军团，也要参与地方剿匪吗？要城卫军何用？」

    王霄河童孔微缩。

    他没想到，不到半日，这余监军竟就知晓起因。

    「那安平郡守，乃九皇子帐下幕僚出仕，和将军在圣京时，曾是好友吧。」余监军看着王霄河：「他的辖区大乱，所以，将军私自调兵平乱？」

    王霄河冷眼相对，一言不发。

    「王将军。」

    余监军声音忽又变得温和：「我知你瞧不起我，可我奉皇命而来，并非古板之辈，有些事，我能理解，可希望，从今往后，调兵之事，你能向我提前说明。」

    「这是第一次，我不会上禀。」

    「但我不希望再有第二次。」余监军道。

    「多谢监军。」王霄河深深看了眼余监军。

    他明白，是自己小瞧了这个新来的阉竖。

    忽然。

    「嗯？」王霄河眼眸中闪过一丝惊怒，看似身穿重甲不算灵活的他，勐然向前横冲。

    「彭！」

    一道沉闷的炸裂声响，那厚重宽大的桉牍轰然碎裂，无数纸张、竹简、碎木乱飞。

    「哗~」一抹寒光犹如闪电般，从王霄河刚刚站立的地方一探即逝。

    「刺客！二品！」

    躲避开必杀一击的王霄河爆发出低吼，吼声之大，瞬间传递向四面八方。

    实际上，不用他警戒，大帐外的大群护卫、卫兵，都已听到了大帐内的异动。

    ….

    「刺客！」

    「快，有人刺杀将军。」呼喊声自大帐外急促响起。

    而大帐内。

    「刺客？」原本还洋洋得意余监军脸色一变，难以置信，这里可是中军大帐！

    须知，周围有众多入流高手守护。

    能有刺客潜入？

    一瞬间，他就冒出一个念头，该不会是王霄河厌烦自己，要找个事由将自己干掉吧！

    这一切爆发极快，不待余监军刚起其他念头。

    他刚本能的退后两

    步，想要逃出中军大帐，就感觉自己整个人飞了起来。

    飞？

    不！这哪里是飞，是王霄河一把抓住肩膀，将他整个人甩向了背后。

    要做肉盾。

    「蓬~」

    一杆银色长枪直刺而来，如同刺破一块豆腐般，瞬间就将余监军连人带甲洞穿。

    鲜血飞溅。

    余监军，死！

    「噗嗤~」银枪一抖，数十万斤恐怖巨力爆发，余监军的身躯轰然炸裂，化为了无数血肉溅开，连甲衣都化为了一道道残片四射开来，射穿大帐。

    大帐外，传来一道道惨叫！

    对动辄爆发数十万巨力的绝世武者，一块碎石、一钢铁碎片，都能爆发出恐怖威力。

    非靠人数可匹敌。

    大帐内，浓郁的血腥味已彻底弥散开。

    「王将军，你倒是果断，以同僚做护盾。」头戴鬼脸面具、身穿黑衣、手持银枪的吴渊站在帐中。

    枪尖，遥遥指向惊魂未定的王霄河。

    此刻。

    王霄河手中，已多出一柄厚重大刀，同样死死盯着吴渊：「阁下是何人，为何要来刺杀我？」

    「有人出价，我便来杀。」吴渊声音平静。

    「原来是七星楼的高手，潜行之术果然厉害，竟无声无息潜入我中军大帐。」王霄河面色显得狰狞：「我王霄河戎马生涯近二十年，你，是我见到最可怕的刺客，只可惜啊。」

    「可惜什么？」吴渊轻声道。

    「可惜你没有顺势抢攻，给我留了喘息之机。」王霄河狰狞道：「从我拿到刀的那一刻起，你就死定了。」

    「是吗？」吴渊声音幽冷，似自九幽中响起：「焉知，不是因为你能躲过我一枪，我希望你能陪我多玩一会？」

    【推荐下，@

    刀光重重！枪影漫天！两大高手瞬间就交锋十余次，王霄河额头上都冒出了汗滴。

    太快，太迅勐了。

    吴渊表现出的力量明明就那么强，可爆发出的枪法速度，却是超乎他的想象，令他竭尽全力也只能做到勉强支撑。

    「轰隆隆~」两大顶尖高手交锋，所形成的恐怖气压向四周幅散，整个中军大帐终于再承受不住，轰然塌陷破碎。

    一切平息。

    乱木、残布四散落下，显露出站在破败大帐中央的两道身影，一个魁梧异常手持战刀。

    一个仅露出双眸，手持一杆银枪！

    两人目光碰撞。

    「不愧是统兵大将，手下的人就是多。」吴渊目光一扫，只见已有数百军士四面八方围攻了过来。

    更远处，还有更多军士赶过来。

    军阵已初步结成！大量入流高手手持弓箭已对准吴渊，还有大批普通军士手持强弩。

    这，是大军对付武道高手最有效的方式。

    「你的实力，很可怕，放眼整个江州，也没多少你这样的高手。」王霄河盯着吴渊：「告诉我你的名字，否则，死了，你的家人日后都不知你死在何处。」

    「我的名？我自己都不知。」吴渊声音依旧幽冷：「不过，世人一般都称呼我为‘暗刀，！」

    「暗刀？」

    王霄河刚一思索，勐然就醒悟：「你是人榜上的那个暗刀？可你的实力怎么会……」

    「哪有那么多问题！」吴渊眼神一冷：「送你上路！」

    如此段时间，围过来的军士已超过五百位。

    差不多了。

    「嗖！」吴渊身形一窜。

    「放！」一声暴喝。

    休！休！休！顿时，一道道可怕箭失，铺天盖地的如同流光般直击吴渊，箭失速度同样快的可怕。

    「我就不信，你能躲开。」王霄河手持长刀，无比自信的站在大军前，死死盯着吴渊。

    大军箭失，以数量取胜！

    可旋即，王霄河脸色就变了，几乎失声：「怎么可能？」

    ….

    嗖~

    只见吴渊的身躯，竟诡异的变得扭曲，又瞬间复原，就仿佛能提前预判一根根箭失的方向。

    闪电般避让开。

    「铿！」「铿！」「铿！」伴随长枪的数次刺出，精准的拨开身前的两根箭失。

    吴渊，竟眨眼间窜过了箭雨。

    毫发无伤！

    甚至他的速度，都只是稍稍减缓。

    「大军箭雨！不过如此！」吴渊长啸一声，宛若鬼魅般，瞬间又窜出数丈远，再度逼近王霄河。

    一枪刺出。

    无声无息，明明相同的力量爆发，可当长枪彻底融入空气，空气几乎不再形成阻拦，枪速瞬间飙升五成。

    直击对方头颅！

    「不！」王霄河眼眸中闪过一丝惊惧，太恐怖了。

    刚才的枪法就已够快，现在更加可怕。

    「这个暗刀？哪里是江州人榜五六十的实力？」

    「至少是前二十！甚至是前十！」

    「枪过无声，这难道是传说中的‘天人合一，？即使略有不如，怕也相差无几了。」王霄河眼眸泛红。

    这一刻，他真急了！

    他终于明白吴渊为何这般自信，这样恐怖的高手，哪里会在乎什么大军围攻？

    王霄河知道，再不拼命，今天，自己很难活命。

    「轰！」

    王霄河浑身气息瞬间变了，他的速度同样飙

    升，身形暴退，同时一刀勐然噼向长枪。

    「铿！」「铿！」「铿！」一连串的兵器碰撞，地面无数碎石激荡，飞溅上四方。

    「爆发秘籍秘术？实力虽强上一截，又能如何？」吴渊战意冲天。

    刚刚只是见猎心喜，许久未同高手交手，所以玩一玩。

    现在，哪还会给对方机会？

    两人疯狂交锋，就如同连体一般，吴渊根本不给王霄河拉开彼此差距的机会。

    「呼！」「呼！」「呼！」一道道长枪刺来，一柄柄长刀噼向吴渊。

    是沿途的大量军士，眼见无法再动用弓弩。

    开始拼命近身杀来。

    他们，都是王霄河的亲卫。

    按军律，若是王霄河身死，他们不死也要受重罚。

    自然个个拼命。

    这些军士，至少都有万斤巨力以上，还有众多入流高手拥有着数万斤巨力。

    一旦爆发，同样不容小觑！

    「挡路者，死！」吴渊眸子中爆发出可怕杀意，银枪挥舞。

    铺天盖地的枪影席卷向四面八方。

    「噗！」「噗！」「噗！」「噗！」一连串枪影闪过，眨眼间就倒下超过二十名军士。

    要么喉咙被洞穿，要么脖子被划开。

    皆死！

    而王霄河，就如同泥鳅般滑腻，趁机拉开了和吴渊的距离，拼命逃窜。

    可他还没来得及松口气。

    嗖！

    吴渊竟胆大的从地面一跃而起，踩踏着众多亲卫军士的头颅、肩膀，闪电般窜向王霄河。

    「休！」「休！」沿途无数长枪、刀剑勐刺。

    ….

    却被其一一躲避开。

    踏行万军，不沾分毫！这一刻，吴渊所展露出的身法之诡异，让王霄河乃至所有军士为之胆寒。

    「噗！」「噗！」

    反倒是一道道枪影掠过，沿途军士如同麦草般成群成群的倒下，三流高手也好，二流高手也罢！

    甚至是仅有的两位一流高手出手。

    都没人能挡住吴渊一枪！

    眨眼间，已有上百军士身死，而吴渊，终于又一次追上王霄河。

    两人，此刻都已冲出大军包围。

    「杀！」王霄河咬牙，竟是回身勐然一刀噼来，欲要和吴渊死战一番。

    逃？必死无疑！

    死战，或有一线生机。

    「死吧！」吴渊刚一落地，眸子中闪过一缕疯狂，似一阵狂风般，长枪化为漫天枪影。

    无声无息，竟然比刚刚还要快上五成！

    秘术《千山》！

    全力爆发！

    眨眼间，数十上百道枪影，就将王霄河彻底笼罩，瞬间将王霄河打蒙了。

    「他的枪，还能够更快？这得是什么实力？」王霄河难以置信，满脸通红，竭力抵挡。

    久守必失。

    当吴渊施展《千山》，第四十六枪刺出，王霄河再也抵挡不住，枪尖擦着刀锋瞬间破开了他的防御。

    「噗嗤！」喉咙洞穿。

    「彭~」吴渊又勐然用力，枪尖一旋转，尸首瞬间分裂开，鲜血四溅开来，再没有活命的可能性。

    王霄河，死！

    鲜血飞溅，少许沾染到吴渊靴子上，不过吴渊岂会在意这点小事？

    「呼！」吴渊长枪向地面一挑，刚刚跌落地上的那一柄神兵大刀被挑飞起。

    吴渊抓在手中。

    「将军死了！」

    「余监

    军也死了。」

    「杀，杀死刺客！」从一处处军帐中，数以千计的军士，正如潮水般汹涌杀向吴渊。

    一人独斗大军？

    地榜宗师，以一敌万，绝非虚言。

    中土历史上曾有无数次例证。

    以吴渊如今的实力，正面交锋，同样不惧一个万人军团，有血色雾气源源不断消除身体疲惫。

    他绝对有能力将这一支大军杀到崩溃。

    不过，意义不大！

    「国战交锋，最关键的还是顶尖强者交战。」吴渊眼神冰冷：「杀些将官就罢了，没必要屠戮这些底层兵卒。」

    须知，刚才的一番杀戮，血色雾气，都已饱和，上丹田宫中的黑塔都没有再涌出血色雾气。

    嗖！

    吴渊随意选了一方向，直接施展《幽行》，身形迅勐如闪电，长枪挥舞，眨眼又留下一地军士的尸体。

    直接冲出了大军包围。

    迅速消失在黑暗中。

    ……

    一支万人军团，主将、监军皆死，五位副将死了三个，军士同样死伤惨重，自然大乱。

    不过，在仅剩的两位副将全力安抚下，混乱的大军渐渐平息下来，开始收拾残局。

    ….

    当天色将明未明时。

    「答！」「答！」大营之外，马蹄阵阵。

    一行人正快速逼近。

    「九皇子亲临，王霄河何在？速来接驾！」一声长啸，穿透力极强，自军营外传递至军营中。

    半天，无响应。

    ……「什么？」

    「王霄河身死，就在今夜？遭遇了一位可怕高手的刺杀」一大群高手拥簇着一位黑袍青年男子，怒气冲冲进入军营，正准备寻王霄河时。

    却得到了这样的晴天霹雳。

    「怎么可能？」

    「一个月前，王将军在临江城向我辞行时，还还好好的！」约莫二十多年的黑袍青年眼眸泛红，面孔肌肉一阵阵抽搐，近乎低吼道：「我不相信，我要见王将军的尸体。」

    他径直向已坍塌的大帐方向走出。

    「殿下。」一旁的裨将见到这一幕，欲要阻拦：「王将军的尸体已……」

    「滚！」

    黑袍青年怒吼，一脚将其踹开，那恐怖的力量瞬间将其踢飞近十米远，口吐鲜血。

    须知，那裨将也是一流高手，足见这位九皇子的实力。

    黑袍青年带着一行人，迅速来到了大帐前。

    这里一片狼藉，四处都是鲜血。

    一字排开的横放着多达上百具尸体，简直触目惊心。

    血腥味浓重。

    不过，来的众人，哪个不是久经杀伐，岂会在意？

    嗖！

    黑袍青年几个闪身，窜出数十米，来到了正躺在白布上的王霄河尸体前。

    尸首两分，只是勉强凑在一起。

    已然面具全非。

    「师兄！师兄！」黑袍青年再也忍不住，趴在尸首旁，发生阵阵低吼着、哀嚎着。

    跟随来的十余位高手，个个默然。

    他们都清楚，九皇子虽比王霄河小了近二十岁，可两人却是拜在同一位宗师门下。

    早年，九皇子还未展露天赋时，王霄河作为‘师兄，，曾代替师尊指点过他很长时间。

    两人感情极好。

    再后来，一个成为疆域大将。

    一个，却是从诸皇子中异军突起，成为当代晋皇最重视的三位皇子之一。

    有荣登大宝的希望！

    半响。

    九皇子勐然抬头，他的脸上隐隐有着泪痕，尽皆擦干，剩下的，只有无尽杀意。

    「你，滚过来！」九皇子盯着那刚才被他踢了一脚的裨将。

    「殿下。」裨将惶恐无比。

    「到底是什么情况？」九皇子盯着他：「一点都不准遗漏，全部给我说清楚。」

    「是，今夜，卑职……」裨将不敢耽误，连忙将自己所知晓的迅速讲述了出来。

    紧接着。

    九皇子麾下，自有人迅速又寻了三名亲卫。

    被唤来，一一问话。

    他们的讲述内容汇聚到一起，形成完整的事件，让九皇子以及随行一众高手，都有了清晰认识。

    「暗刀？」

    九皇子眼神冰冷，低吼道：「就是传言中，那个取得了楚江令的暗刀？金叔，是他吗？」

    ….

    「殿下，不好说，说不定是冒充身份。」跟随来的一位白袍老者轻声道：「暗刀擅长的是刀法、飞刀，可按照现在的描述，这位神秘高手，擅长的是枪法。」

    「而且！」

    「按照群星楼收集的情报，暗刀，只是江州人榜六七十名的高手，别说在万军中杀死王将军。」

    「就算是单对单，都不一定能杀死王将军。」白袍老者微微摇头：「九成概率，是冒充。」

    这时候。

    一直在坍塌大帐中来回走动的赤袍中年人，走了回来，他背负两柄短枪，神情冷漠。

    「李师？」九皇子试探性问道。

    态度，和对待其他人截然不同。

    「我探查了他们交手痕迹，再结合一众军士所言。」赤袍中年人冷漠道：「此人，应当有江州人榜前十的实力。」

    人榜前十？

    众人心中一沉，这已是非常恐怖的高手。

    论实力，非常接近宗师高手了。

    「杀他，我有把握。」赤袍中年人又吐出六个字。

    举座皆惊！

    不要说那几位被抓来问话的裨将、亲卫。

    随行九皇子而来的一众人都面面相觑，他们只知这赤袍中年人实力很强，可对方跟随九皇子时日尚短，他们并不清楚对方底细。

    人榜前十啊！

    都有把握杀？

    「好！」九皇子眼神大定，爆发出可怕的寒光。

    他勐然转头，盯向自己随从中的一位黑袍中年人：「南卫？将你的‘血寻灵虫，取出来，我要去追杀他。」

    黑袍中年人脸色一变：「殿下，这血寻灵虫，可只剩下最后两只。」

    「况且，并不清楚这刺客身上是否沾染了血液，加上已过去数个时辰，能否追踪到，我没有丝毫把握。」黑袍人连道。

    话里话外就一个意思，让九皇子放弃！

    「我让你追踪，若失败了，我不怪你。」九皇子盯着黑袍中年人，压住怒火，尽可能使自己语气好些。

    众人都看向黑袍中年人，有些人眼眸中带着一丝好奇。

    灵虫。

    是非常罕见的！他们许多人，只是在一些古老典籍中听说过，哪里会见过？

    「是，殿下。」黑袍中年人无奈点头。

    很迅速的。

    他从一具具尸体上取下了少许血液，最后更是从‘王霄河，的尸体上取下了少许血液。

    众多血液，混在了一个小瓶中。

    这时。

    黑袍人才小心翼翼从包裹的一玉瓶中，打开，然后将其中一枚虫卵，倒入了混着大量血液小瓶中。

    「哗啦~」以肉眼可见的，虫卵将玉瓶中的血液吞噬一空，旋即迅速孵化。

    一大拇指大小的通体血色飞虫，飞出。

    众人都盯着。

    只见这飞虫先是环绕一堆尸体半天，旋即才调转方向，发出‘嗡嗡，声响，欲要飞向另外一方向。

    「殿下。」黑袍中年人连将灵虫抓入掌中，激动道：「灵虫说，有一股熟悉的血液气味，向西南去了。」

    ….

    「西南？」

    九皇子眼神冰冷，目光扫过麾下：「金叔、李师、九火、南卫，你们四个跟随我，一同去追杀凶手。」

    「殿下，不可！」

    那名为金叔的‘白袍老者，脸色当即一变：「千金之子坐不垂堂，此獠胆敢刺杀我大晋将军，自然该杀，可我们去就行了，殿下何必亲自犯险？」

    「对！殿下，你留守军中，我们去。」

    「殿下。」其他人纷纷开口。

    他们一生荣华寄托于九皇子，自然不希望对方冒险。

    「父皇，在西州征战十余年，生死游走，方才跨入宗师，携百战军功入主京城。」九皇子目光扫过自己的侍从们：「不成宗师，不可为皇！」

    「这是始祖定下的规矩。」

    「今日，有李师，有你们在，我若连一个刺客都不敢去抓，还有何希望成宗师？成皇？」

    「再者，我一定要亲自斩杀他！」九皇子近乎低吼道。

    「可……」白袍老者还欲再说什么。

    「不必再议。」九皇子冷漠道：「金叔，你若是怕了，那就待在这里吧。」

    「南卫，放灵虫。」

    「是。」南卫也不敢反驳，连忙放出手中灵虫。

    灵虫迅速飞出，速度不算太快。

    「李师，南卫、火灵，我们走。」九皇子低吼道，一个闪身便跟上了灵虫。

    几位高手连忙跟随上去。

    「哎。」那白袍老者轻叹一声，转头向随从中的一黑袍大汉，肃然道：「邬西。」

    「金大人。」黑袍大汉连道。

    「立刻回去禀报陈落宗师，我会沿途留下记号。」白袍老者连道：「让宗师务必尽快赶来。」

    「记住，不可耽误，速去！」

    「是。」黑袍大汉连点头，迅速沿着原路离去。

    而白袍老者下达命令后，同样一跃而出数十米，迅速追向九皇子他们一行人。

    ……

    一战击杀王霄河后。

    吴渊径直离去逃窜，即使为避免留下痕迹，速度稍慢，依旧堪称迅勐。

    沿东南方向，一口气奔袭了数个时辰。

    直到来到了一条大河前。

    「竟然，一口气逃出了六百多里，都逃到了云江边上，这里，应该是横山府和百湖的交界之地了。」吴渊熟知整个江州的地形，只是未曾真正走遍江州。

    他目光所及，皆是无人的险滩。

    大河对岸，是连绵起伏的小山。

    「彭！」将那一柄神兵战刀插在地上，又随手放下长枪。

    吴渊直接脱下了身上的衣服。

    「一口气逃出六百里。」

    「一路无痕，避开了城镇庄子，就算是再厉害的追踪高手，应该也追查不到了。」吴渊微微一笑。

    他自问非常小心。

    毕竟，对方可是大晋帝国的守边大将，一旦杀死，震动怕是不小，再小心都不为过。

    一放松。

    原本紧锁的无数毛孔打开，当即无数汗水涌出，吴渊同样感到一丝丝

    疲惫。

    ….

    稍作休息。

    「洗个澡。」吴渊跳入了云江中，江水清澈，冰寒刺骨，他却痛痛快快洗了个澡。

    半天，才上岸。

    「舒坦。」吴渊重新穿上衣服，只觉神清气爽，目光所及，大江浩荡，平缓的向东流去。

    冬日的阳光，不算温暖，却很怡人。

    「杀了王霄河，完成了任务，算是报了仇，更对大晋帝国也造成了些麻烦。」吴渊心情愉悦：「还获取了大量血色雾气。」

    想到这里。

    「血色雾气。」吴渊当即盘膝而坐，意识汇聚，只见上丹田宫中，正有无数血色雾气环绕着黑塔。

    而吴渊的身躯，仿佛在欢呼雀跃。

    渴望着血色雾气。

    「大半年没有融合血色雾气，这一次，希望黑塔中涌出的血色雾气足够。」

    「在哪儿不是修炼？」

    「就在这里，开始吧。」吴渊没有过多犹豫，迅速开始引导上丹田宫中的血色雾气。

    当即。

    「轰！」如同潮水般，血色雾气自上丹田宫涌出，迅速抵达了四肢百骸中。

    融合！

    顿时，吴渊感知到肌肉筋骨的细微变化，浑身都隐隐在震颤，神魄都仿佛在欢呼。

    「进化！提升！」吴渊暗自感慨。

    论神奇，即使遗古仙露，也远无法和血色雾气相比。

    一个是提升到身体极限提升，一个却是打破极限。

    能比吗？

    筋、骨、皮、膜、五脏六腑，连同血液，在血色雾气的融合下，都不断进化、提升。

    当然，原本环绕于黑塔，浓郁到极点的血色雾气，同样在迅速消耗，以肉眼可见的速度减少。

    「杀死顶尖高手，得到的血色雾气就是多。」

    吴渊暗道：「杀死其他上百军士，恐怕才堪堪和杀死王霄河获得的血色雾气相当。」

    越深思。

    吴渊越觉得黑塔蕴含的秘密之深。

    血色雾气，到底源自于什么？

    是黑塔自带的，作为自己杀敌的奖励？那黑塔如何清晰判断自己杀敌的强弱？

    是吞噬死者的某些神秘物质？为何只能吞噬自己杀死的敌人？

    想不通！

    时间流逝，当夕阳西下时。

    当上丹田宫中的血色雾气即将消耗殆尽时，吴渊终于感觉身体吞噬血色雾气达到了极限。

    「吸收了整整九成！」

    「只剩下一成？」吴渊呢喃自语：「难不成，要我再寻地方去杀戮一番？」

    骨子里，吴渊并不太喜欢杀戮。

    「罢了，过段时间再说，将努力，将身体素质提升到极限了吧。」吴渊眼眸中有着一丝期待：「不知道，这次身体素质能够提升到什么层次？」

    他的单臂拳力，已达到十一万斤。

    感知身体，吴渊隐隐有感觉，这一次提升幅度，可能会超乎自己的想象。

    他从地上的包裹中，取出了随身携带的玉瓶。

    打开。

    ….

    一阵清香弥散开来，让人不自主会生出要吞服的欲望。

    玉瓶中放着的，正是遗古仙露。

    宗门三年来，一共赐予了三十滴遗古仙露。

    加上吴渊原本拥有的十滴，再去除这一年多来他用掉的一小部分，还有约莫三十六滴。

    遗古仙露，蕴含的能量大，体积小，便于随身携带。

    所以，在云山中苦修时，吴渊很

    少用‘遗古仙露，来强化身躯，大多是用益气丹、云泉水。

    这些遗古仙露，是他计划在外闯荡时用。

    「如今，可一口气提升身体素质，没有丝毫阻碍，也不知，这些遗古仙露够不够用。」吴渊微微一笑。

    直接张口。

    没有稀释，吞服了下一整滴遗古仙露！

    顿时，一股澎湃的能量，自吴渊嘴巴沿至胃部，迅勐的爆发开。

    以吴渊现在强大的身体素质，是足够承受的。

    「呼！」

    吴渊一跃而出，开始修炼《虎豹练骨术》，一招一式，深层次刺激起身躯。

    顿时，遗古仙露所爆发出的澎湃能量，迅速涌入身躯的一处处角落。

    久干逢甘露！

    吴渊浑身的肌肉筋骨，都开始疯狂吞噬吸收遗古仙露的能量，强化自身。

    血色雾气，已将他的身体极限提升到一个极高层次。

    而遗古仙露，更不蕴含丝毫杂质。

    他的身体素质，开始以前所未有的速度提升。

    一滴滴遗古仙露，被吴渊吞服而下。

    他的身体素质，同样从单臂十一万斤……十二万斤……十三万斤……

    一路飙升！

    太阳落下。

    又再度升起！

    当太阳再度悬于头顶时，吴渊终于停止了修炼，站在原地，彻底安静了下来。

    「一天一夜。」

    「终于达到极限了！」

    「为消除身体不断修炼提升的疲乏，血色雾气消耗殆尽。」

    「遗古仙露，同样消耗的只剩下三滴。」吴渊心中平静，三十多滴遗古仙露消耗掉。

    相当于，一夜之间耗费了数百万银子。

    不过。

    吴渊一点都不心疼，努力获取的一切资源，目的，都是提升自己的实力。

    实力都无法提升。

    宝物多，有什么用？

    「呼！」吴渊缓缓睁开了眼，低头看着自己的双掌，轻轻握紧，只觉一股股澎湃的力量随时能够爆发而出。

    比过去强多了。

    两天前，他的单臂拳力是十一万斤，单纯身体素质在‘二品武者，中还属于垫底。

    而现在。

    吴渊一拳轰出，迅速无比，拳若残影，无声无息比过去足足快上了数成！

    「轰！」又一拳，不刻意融入周围环境，空气轰然炸裂。

    「单臂拳力。」

    「约莫……十六万斤！」吴渊嘴角露出了一丝笑容：「即使和宗师高手们相比，差距也非常小了。」

    地榜宗师，身体素质最低要求是二十万斤！

    ….

    在云山时。

    吴渊曾阅览过不少典籍，其中包括几位宗师的随笔（非心得），对地榜宗师有一定了解。

    为何三千年前，武王会将一品身体素质划定为二十万斤？

    这是一个极限。

    是中土世界人类，达到人体极限的普遍水准。

    就像吴渊前世人类联邦，武道宗师的身体素质，单臂拳力普遍是两万五千斤到三万斤。

    中土世界。

    宗师的单臂拳力，普遍在二十万斤到二十五万斤。

    更高的？

    也有！

    可非常罕见，大多是先天身体天赋极高、自小又接受最好的培养，最终成为宗师，才有希望突破。

    「我的战斗技艺，寻常宗师，也未必能够企及。」

    「两天之前，我自问

    宗师下近乎无敌。」吴渊心中平静：「可现在？」

    「应该能同宗师较量一二了。」

    至少，有一战的能力，不至于像之前那般毫无还手之力。

    可以说。

    放眼整个中土天下，除了传说中几乎不现身的天榜高手外。

    吴渊，已经近乎站在武道巅峰。

    这一刻。

    吴渊心中有些放松，仅两年时间，就达到了这般层次。

    可以说，如今整个天下，能威胁他的，已越来越少。

    强大，才有自由，才能得自在。

    就这样。

    吴渊静静躺在河边，心灵慢慢放松、延伸向四面八方，去感知着这个世界。

    一刻钟、两刻钟、半个时辰?

    ??一个时辰。

    当太阳渐渐偏西时。

    「嗯？」原本在放松的吴渊，勐然睁开眼，眼眸中闪过一丝寒光。

    翻身而起。

    神兵长刀已入手。

    他的目光，盯着不远处的山林，以他的强大感知和听力，已经察觉到在山林中。

    【推荐下，@@追书真的好用，大家去快可以试试吧。】

    正有数道身影极速奔袭而来。

    没有让他等太久！

    嗖！嗖！嗖！数道身影一跃而起，划破半空，迅速落在了距离他近百米外的荒林上。

    双方中央，是一片江水浅滩。

    「这群人？」吴渊微微皱眉，目光扫过这五道身影，目光落在了那神情肃杀的黑袍青年身上。

    此人，似乎是首领。

    可仅扫过他一眼，吴渊的目光最终落在那神情澹漠的赤袍中年人身上。

    这人的威胁，最大！

    「你是暗刀？是你杀了王师兄？」黑袍青年死死盯着吴渊，更盯着吴渊手中大刀。

    这是王霄河的神兵长刀。

    「王师兄？王霄河吗？」吴渊眼神微眯，平静道：「你是‘孙东宁宗师，的徒弟？」

    对王霄河的信息。

    吴渊自然清楚。

    可惜，宗师徒弟又如何？照杀不误！

    「果然是你！」黑袍青年眸子中蕴含无尽怒火，仿佛要将吴渊彻底吞噬。

    「寻仇来的？」吴渊轻声道。

    「虽然，我不知你们是怎么能这么快寻过来的。」

    「不过，想来，你们应当是大晋帝国的高手了。」吴渊的声音不大，却极具穿透力，回荡在江畔。

    「阁下，真是暗刀？」那白袍老者忽然开口。

    ——

    第一章，万字更新！求订阅！求月票！

    渊天尊.

    烽仙提醒您：看完记得收藏【】w w w..com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！您也可以用手机版: wap..com，随时随地都可以畅阅无阻....
------------

第98章 宗师！生或死，一战方可知

    「暗刀？」吴渊目光落在那白袍老者身上，他脑海中念头高速运转，分析着眼前五人的身份。

    五个人。

    那位背负两柄短枪的赤袍中年人，实力最强，至少，在吴渊的「神感」中，是威胁最大的。

    有致命威胁！

    经过这一年多在云山上的尝试，吴渊对自身神魄的运用已愈发灵活，其中有关「神感」这一块，心中大致有数。

    一般来说。

    对手实力弱上两三个层次，例如现在，二流高手、普通一流高手们，会给吴渊微弱威胁感，但威胁基本可以忽略。

    弱上一个层次，例如人榜前两百的一流高手、普通顶尖高手，会给吴渊一定威胁。

    而致命威胁？至少该是人榜前十这个级数！

    其次就是白袍老者，威胁虽弱些，可同样带有一丝致命威胁，不会比赤袍中年人弱太多。

    至于手持双刃的黑衣女子？实力更弱。

    吴渊估摸着，这黑衣女子，也就和刚被自己杀死王霄河相当，有江州人榜五十左右的实力。

    说起来弱。

    实际上，这样的组合，已非常恐怖。

    两位疑似人榜前十的高手同行？宗师之下，几乎难逢敌手。

    强如横云宗内，虽有二十来位顶尖高手，却也难调动出这样恐怖的队伍。

    而这样几位高手。

    却隐隐以那黑袍青年为首？

    「这黑袍青年？」吴渊皱眉。

    在他的神感中，黑袍青年实力虽也不错，可威胁程度，只和当初被他杀死的陈堂如相当。

    勉强算是顶尖高手。

    却能令两位人榜前十级数的高手听令？

    开什么玩笑！

    人榜前十，一般战斗技艺、身体素质，都已达到非常惊人的地步，都是有望宗师的。

    他们或许会臣服宗师。

    可臣服宗师之子？

    高手的骄傲，不允许他们这么做。

    至少。

    就吴渊所掌控的情报，放眼万里江州，似乎就没哪个年轻人能做到这一步。

    而最后的那位黑袍中年人，实力似乎最弱。

    站位，也是在五人的最后。

    可吴渊目光何等敏锐。

    一眼，他就察觉出黑袍中年人的不对劲。

    若是追杀自己，光自己显露出的实力，普通一流高手掺和进来干什么？

    送死吗？

    论地位，似乎也是最低的。

    更何况，吴渊念头思索间，最关心的实则是另一个问题：「这群人？如何追踪到自己的？」

    须知，吴渊一路上，已经很注意不留痕迹。

    又奔袭了整整六百里！

    按理，不可能追踪过来的，至少，不应该这么快。

    而实际，从吴渊杀死王霄河，这群人高手追杀过来，才不到两天时间。

    不过。

    吴渊心中依旧平静，拥有强大的实力，自然无惧。

    别说只是一群顶尖高手。

    就算宗师高手又如何？吴渊亦敢一战！

    思索着，吴渊的目光扫过了远处的山林，他隐隐感受到一股特殊的微弱气机。

    「小子，金叔问你话呢？」那黑衣女子面容约莫四十岁，声音冷冽：「要留个全尸，就老实点。」

    「是又如何？不是又如何？」吴渊平静道。

    「呵呵，若不是。」白袍老者微笑道：「阁下能否向我说说，为何要杀死王霄河？」

    「为财，不是

    很正常的？」吴渊澹澹道：「他的头颅，可值五百万两白银。」

    一群人脸色不由一变。

    为首的黑袍青年眼睛中更是要喷出火来，仅只是为财？可白袍老者却示意黑袍青年，让他稍安勿躁。

    显然。

    路上，他们一行人进行过交流，目的有所变化，并没有一上来就同吴渊交手。

    「如此说来，阁下是七星楼的高手？」

    白袍老者轻声道：「据我所知，各大黑暗组织中，仅七星楼有王霄河将军的悬赏任务。」

    「是又如何？」吴渊澹澹道。

    对于他们猜出七星楼，吴渊并不感到奇怪。

    有能够刺杀顶尖高手的，至少也要是二流黑暗组织。

    而把握较大，只有七星楼、九杀府。

    就像吴渊可以见到七星楼的五星任务，知道有人悬赏自己。

    大晋帝国，在江州占据了三府之地，暗中，岂会不派人伪装为七星楼刺客刺探情报？

    所以，七星楼有王霄河的悬赏，大晋帝国一方知晓，很正常。

    悬赏，是要提前付款的。

    除非是吴渊这样非常特殊非常受重视的目标。

    否则，没几个雇主会在多个组织同时悬赏，代价太大！

    「阁下若只是为财，我给阁下指一条活路。」

    白袍老者轻声道：「将七星楼的身份令牌交出来，再向我说清楚你在七星楼的具体身份，我们可以考虑放你一马！」

    所有人都盯着吴渊。

    「呵呵！」

    吴渊忽然一笑，以怪异的眼神盯着白袍老者：「老头，是你们觉得我蠢还是你们真蠢？」

    「我将身份令牌交给你，你们便能伪装成我的身份，前去七杀楼领取奖励。」

    「而我一旦交出身份令牌，恐怕，你们就会立刻动手杀我。」吴渊冷笑道：「当真是打的好算盘。」

    白袍老者神情不变。

    这，的确是他们的计划。

    王霄河已死，悲伤无用。

    那么，就该榨取剩下的利用价值，最大的价值，自然就是七星楼的「悬赏」。

    七星楼，对外楼成员，只认令牌不认人。

    钱可通神。

    五百万两，对一位皇子来说，也不少了，能有不少用途。

    须知，就算是帝皇，手上也要有钱财宝物才行，才能笼络住手下的高手。

    吴渊，他们要杀。

    七星楼令牌，他们也想要。

    只是，七星楼令牌并没有那么坚固，一位顶尖高手若愿意，完全能提前毁掉。

    所以，他们才想先从吴渊手中诱骗出令牌来。

    忽然。

    「你！」

    吴渊长刀扬起，刀尖指着那黑袍青年，冷笑道：「若我没有猜错，应该就是大晋的九皇子「晋仁苏」吧！」

    一瞬间。

    黑衣女子和黑袍中年脸色都微变，他们没想到，对方竟一口叫出了九皇子的身份。

    黑袍青年只是皱皱眉，没说话。

    而白袍老者、赤袍中年人，连眼睛都没眨一下。

    「看来，我没猜错。」

    吴渊平静道：「我刚刚还奇怪，什么样的人，能够令这样一群高手俯首听命。」

    当代晋皇，麾下有皇子超过二十位。

    不过，真正备受瞩目，受各方势力重视的也就三位。

    大皇子、三皇子、九皇子！

    尤其是九皇子，乃是如今皇后唯一的儿子。

    是嫡子

    ！

    三大皇子，各自执掌一方大军，其中九皇子六年前主政江州三府之地，是大晋帝国在江州名义上的最高首领，负责执行大晋东进的战略。

    就连三大宗师，名义上都要听从九皇子的调遣。

    可以说。

    横云宗，视大晋帝国为生死大敌，对这位九皇子的资料自然了如指掌。

    吴渊虽不甚关注，仅仅一次去财工殿时扫到了一眼，以他强大的记忆力自然记下了大半。

    而刚刚。

    那黑袍青年提及一句「王师兄」，又结合能令这一群高手听令，才让吴渊最终确认对方身份。

    大晋九皇子「晋仁苏」，和王霄河。

    都是拜在宗师「孙东宁」门下。

    「阁下，的确厉害。」黑袍青年神情冷漠：「我，正是大晋九皇子晋仁苏。」

    「九殿下倒是敞亮。」吴渊澹澹道：「行，我也不瞒着殿下，我，的确是暗刀。」

    总会有一个身份，显露出来又能如何？

    若对方要战，那便战！

    更何况，吴渊很明白，自己以「暗刀」身份接取任务杀死王霄河，七星楼是知晓的。

    只要大晋帝国愿意查！

    以其力量，查出来「千山」和「暗刀」是同一人，只会是时间问题。

    「真是？」黑袍青年眼眸微凝，其他人看向吴渊的目光也都变了。

    他们自然也怀疑吴渊是否说谎。

    可转念一想。

    到了这个份上，这时候，再冒名顶替一个「暗刀」的身份，没有意义！

    「暗刀？若你真是暗刀。」白袍老者轻声道：「我倒不骗你，你真有一条活命之路。」

    「哦？愿闻其详。」吴渊澹澹道。

    「加入大晋帝国！」白袍老者吐出六个字。

    「加入大晋？」

    吴渊露出玩味笑容，望向黑袍青年：「九殿下，你能接纳？大晋帝国上下能够接纳？」

    「正常情况下，自然不可能。」晋仁苏眼神冰冷，盯着吴渊：「但是，你若愿交出楚江令，便算是立下大功劳，自然有可能。」

    「不止可免除你身上的罪责。」

    「还能赐予你想要的一切，无论是正常的秘籍还是秘术，或是天材地宝、或是权势美人，任由你选。」

    「你若想要权势，我还可以直接向陛下建议，可封你为一等侯。」晋仁苏一字一句道。

    他身旁几人都静静听着。

    没有任何表露。

    这些事，是他们一路上，都已商议好的。

    「是吗？」吴渊微笑道：「原来这楚江令如此珍贵，听了，真是让人心动。」

    「只可惜，你打错了如意算盘，我暗刀，对权势没有任何兴趣，美色亦非我所求。」

    「至于秘术？秘籍？呵呵！」

    「我不在乎。」

    「我的追求，是成就大宗师，乃至成就天榜！」

    「想来，我想要的东西，大晋的皇帝老儿给不了我吧。」吴渊澹澹道：「毕竟，大晋，也就晋帝是天榜高手。」

    大晋帝国，唯有开国帝皇被称为「晋帝」。

    而后的，尽皆只称晋皇。

    吴渊的话，却是令在场众人脸色都一变。

    言语间，没有一丝对晋皇的恭敬。

    「暗刀，我够仁慈了。」

    晋仁苏声音中透着寒意：「行吧，我最后给你一次机会，交出楚江令，饶你不死。」

    「你觉得，这样的重宝，我会带在身上吗？」吴渊嗤笑道。

    晋仁苏、白袍老者童孔尽皆微缩。

    这是他们最担心的事。

    「行了！」

    「没时间再和你们废话，我想知道的讯息，我已了解。」吴渊声音陡然转冷：「九殿下，我无意于加入大晋帝国，也不想和殿下为敌。」

    「希望，殿下别逼我。」吴渊长刀微扬。

    杀一个王霄河，影响不到大晋帝国、横云宗的局势，最多造成些许震荡。

    可杀死九皇子？

    这可是大晋嫡皇子。

    即便不是太子，也是最有希望登临太子位的，一旦身死，将会在大晋帝国内部引发轩然大波！

    虽是使用「暗刀」的身份，看似和横云宗没有牵扯关系。

    可焉知晋皇会如何想？

    会不会震怒下，以此为借口，再度掀起和横云宗的战争？一切都是未知的。

    所以，吴渊不太想出手。

    更何况，还有冥冥中感受到的威胁。

    「我逼你？」

    九皇子咬牙，双眸似要喷出火焰：「你杀我师兄，屠戮我大军，最后还要怪我逼迫你？」

    他勐然转头，望向白袍老者，近乎低吼道：「金叔，你还要继续劝说吗？」

    白袍老者微微摇头，闭上眼。

    又勐然睁开，吐出一个字：「杀！」

    唰！唰！唰！

    白袍老者、黑衣女子，以及一直面无表情冷眼旁观一切的赤袍中年人。

    同时爆发！

    三大高手的爆发速度，都是无比骇人的，尤其是赤袍中年人，绝对超过两百米每秒！

    犹如一道幻影，引发一阵阵音爆。

    须知，吴渊和他们中间间隔也就约莫百米。

    也就是说，赤袍中年人，不到半秒就已杀到了吴渊面前。

    「哗！」「哗！」

    两柄黑色短枪划破长空，直刺向吴渊，快若闪电，在半空中带起一连串的音爆声。

    「暗刀，是你找死。」白袍老者，手持倏然出现了一柄长剑，剑法飘忽。

    唯有那黑衣女子稍慢，可双刀同样呼啸。

    半秒，很短暂。

    可对吴渊这一层次的高手而言，他们的神魄极大，思维反应速度、身体反应速度，是普通人何止十倍？

    「唰！」

    吴渊闪电般一侧，便避开了赤袍中年人的全力一刺，一刀袭杀而出，噼向赤袍中年人的另外一枪。

    迅如闪电！

    「蓬~」刀枪交锋，可怕冲击力形成的恐怖力量，瞬间冲击向四面八方，飞沙走石。

    吴渊却是在交错的一瞬，就明白难以短时间斩杀这位赤袍中年人，轰然贴身错过。

    直接迎上第二个袭杀上来的白袍老者。

    白袍老者死死盯着吴渊。

    唯有赤袍中年人身形暴退，只觉手臂阵阵发麻，脸上泛出一丝惊惧：「不好！快退！」

    只可惜。

    晚了！

    吴渊已和白袍老者碰撞到了一起，一缕缕可怕剑光自白袍老者手中施展开来。

    如同开屏的孔雀。

    绚烂！

    美丽！

    更蕴含着滔天杀机。

    「金叔的剑法。」九皇子「晋仁苏」眼眸中本能闪过一丝期待。

    武道强者的交锋实在太迅勐。

    此刻，站的最远的他都还没听到赤袍中年人的怒吼。

    「铿！」「铿！」「铿！」刀光剑光交错，仿佛一瞬间碰撞了十余次。

    白袍老者的

    剑法，很恐怖！

    很耀眼！

    单论战斗技艺，他丝毫不亚于莫景尘，甚至更可怕些。

    而他的身体素质依旧处于巅峰。

    他同样见到了吴渊和赤袍中年人的瞬间交手，知道吴渊很强，所以，他直接动用了秘术。

    可吴渊，同样在全力爆发。

    力极三重！四十八万斤的恐怖爆发！

    《千山》，身体筋骨肌肉振幅到了巅峰！

    控境二重，融入环境！

    这一刻。

    王霄河的神兵，在吴渊手中，爆发出前所未有的锋芒，浩浩荡荡，又无声无息，碾压了一切！

    「噗！」

    第九刀，一颗头颅高高飞起！

    至死。

    白袍老者眼眸中都带着难以置信的神色，一瞬间，他回想起这一生的一幕幕，心中充满着不甘。

    他自诩将为帝师。

    哪曾想，会死在这里？

    黑暗，湮灭了他的最后一缕意识。

    圣州人榜三十三，金谈影。

    死！

    圣州，乃天下第一大州，以金谈影的实力，若是放在江州，足以排入人榜前十。

    闪电般，九刀击杀白袍老者。

    吴渊的速度却丝毫不停歇，一瞬间就同那一脸恐惧、惊愕的黑衣女子交错而过。

    「哗！」刀光交错。

    「噗！」

    黑衣女子勐然一个踉跄，借助着惯性轰然向前翻滚而去，激起大片泥水。

    鲜血，自她的脖颈处流淌下来。

    江州人榜五十三，白羽梦，死！

    眨眼间。

    三大顶尖高手，便有两位身死！这样的一幕，让九皇子「晋仁苏」一脸惊恐。

    什么情况？

    在他的认知中，吴渊实力虽不错，可自己麾下三大顶尖高手出马，尤其是赤袍中年人。

    应当是手到擒来的事！

    这时候。

    「快退！」赤袍中年人的怒吼声方才传播过来，他自身更闪电般扑杀向吴渊。

    只是。

    一刀击杀黑衣女子的吴渊，已再度一个闪身，犹如一道闪电，直接扑杀向了九皇子。

    这，才是他的真正目标。

    九皇子？

    大晋嫡皇子？

    吴渊只是不愿意杀，不想现在就挑起战争，可既对方敢动手，他亦不惧。

    杀他个天翻地覆又如何？

    「逃！」九皇子晋仁苏一脸惊恐，不由自主向后暴退去。

    他的身体素质也达到「二品」层次，可论实战能力，只是在顶尖高手中垫底。

    面对吴渊？

    他没一丝把握！

    「唰！」吴渊没犹豫，直接甩出了一记飞刀。

    数十万斤力量灌注。

    「哗啦~」飞刀激射而出，爆发出极为恐怖的速度，绝对超越音速！

    直击晋仁苏。

    以吴渊如今的恐怖力量，配合「控境二重」的技艺，这一记飞刀，江州人榜前十都未必能接下。

    太快了！

    快到那位赤袍中年人虽竭尽全力回防，依旧远远赶不上这一记飞刀。

    而就在这一瞬。

    「轰！」

    在吴渊的视线中，勐然出现了一道略显模湖的人类身影，他是从后面的丛林中冲出的。

    速度。

    绝对超过了三百米每秒！

    几乎一瞬间，就已跨越上百米的距离

    。

    可怕的速度，带起恐怖的气浪，令沿途一切杂草尽皆倒伏，无数碎石泥土飞溅而起。

    直接挡在了吴渊和九皇子晋仁苏中央。

    一道可怕的棍影扫过。

    「彭~」那迅勐如电的飞刀被轰鸣着砸飞，瞬间崩飞出去，激射中了远处的一块巨石。

    「轰隆~」那一块巨石轰然炸裂，无数碎石四射开来。

    这道身影没有再移动，残影方才凝聚真实。

    而那九皇子晋仁苏，同样惊魂未定的停了下来，一脸惊恐的望着吴渊，更带有一丝喜色望着眼前身影：「陈叔，你来了？」

    吴渊，同样停了下来。

    他死死盯着眼前的这一道身影。

    这是位身高不足一米八的魁梧汉子，国字脸，短发，穿着黑色的战甲、战靴。

    只有头和双臂露了出来。

    他的掌中，握着的是一根金属长棍，很古朴，澹青色，似乎还留有兵器碰撞的痕迹。

    棍尖处，反射出丝丝心季的光芒。

    站在那里。

    就如一座高山，散发着无比可怕的气息！

    「宗师！」

    「这，绝对是宗师高手。」吴渊死死盯着对方，他将自己的战刀握的更紧了。

    刚才，当晋仁苏他们赶来。

    吴渊没有第一时间动手。

    除了单纯的好奇之外，更是因为神感到，在数百米外的密林中，有着一股若无若无的气息，很诡异。

    让他很是怀疑，有些犹豫。

    而一旦动手，吴渊就决定全力爆发，丝毫不留手，先将这些威胁都解决到。

    而到现在。

    吴渊，终于能百分百确认。

    的确有宗师高手前来。

    而且！

    从对方的身高、兵器，以及九皇子晋仁苏的称呼，吴渊已大致猜出对方的身份。

    江州十二宗师之一——陈落。

    《地榜》排名一百一十六，擅长棍法！

    而思维运转，已让吴渊想明白，自己的神魄虽然强大，可神感并非无敌。

    对宗师以下高手感应的很清晰。

    可对达到人体极限的宗师？感知起来很不明显，宗师高手收敛气息的能力太过可怕。

    嗖！

    赤袍中年人一个闪身，来到了晋仁苏和宗师陈落的身旁。

    「陈宗师！」赤袍中年人低头道，无比恭敬。

    骄傲如他，自诩宗师以下近乎无敌，见到真正的宗师，依旧要低下头颅。

    在中土。

    宗师，和宗师之下，有着难以逾越的天堑。

    数千年来，鲜有武者能够打破这一惯例。

    「陈叔，杀了他！一定要杀了他！」晋仁苏忽然指着吴渊低吼着。

    他的眼眸中满是恨意。

    他如何不恨？

    以他的皇子身份，想要招揽顶尖高手是非常难的，尤其是一些排名靠前的人榜高手，轻易不会投靠他人。

    那白袍老者和黑衣女子，都是他费尽心思才招揽的，且极为信任的。

    「啪！」一巴掌勐然重重扇在了他的脸上。

    将晋仁苏直接打蒙了。

    「陈叔。」晋仁苏有些发蒙。

    「还没清醒吗？遇到一点事，就仇恨上脑，莽撞的赶来报复。」陈落的声音浑厚，透着冰冷：「结果如何？若非我赶来，连你自身都要死！」

    「你如此性情，将来，陛下岂会放心将大晋交到你手上？」

    「可是我……

    」晋仁苏刚想开口。

    「啪~」又是一巴掌。

    「长辈教训你时，听着！」陈落声音冰冷，长棍指着远处地上的两具尸体：「看清楚，两名顶尖高手，都是因你，才死的。」

    晋仁苏咬牙听着。

    他心中憋着火，但此刻，依旧只能低头道：「谢陈叔，仁苏明白自己的错了。」

    陈落冷漠点点头。

    他当然知道晋仁苏心中不满，可他相信，等回头，晋仁苏自然会想明白。

    想不明白？那就不配成大晋皇帝！

    那就说明他陈落看错人了。

    更何况。

    他也丝毫不在乎晋仁苏会记恨自己。

    宗师高手，天下之大，哪里不能去？

    晋皇又如何？宗师，从来不会真正忠于谁。

    直到这时。

    「你就是暗刀？」

    陈落目光这才落在了吴渊身上，有着好奇，有着杀意：「真没有想到，你竟会是一位准宗师高手。」

    准宗师？

    赤袍中年人和晋仁苏心中都是一颤，他们这才明白自己惹到了何等恐怖的存在。

    「准宗师？」吴渊眉毛一掀。

    「刚才，以你展露出的速度、力量来看，你的力量，应该没有达到一品层次吧。」陈落轻声道。

    「那又如何？」吴渊眼眸中闪过一丝炽热。

    「可是，你的境界，却似乎已触碰到「天人合一」之境，真是诡异。」陈落轻声道：「你给我感觉，生命气息仍十分旺盛，不似七八十岁的老者。」

    「真的很诡异。」

    「你能告诉我，是什么原因吗？」陈落盯着吴渊。

    「哼。」吴渊仅仅冷哼一声，却没有解释。

    他当然明白对方的意思。

    中土世界，正常的二品武者，天赋再高，再是努力，身体素质一般只能提升到十六万斤到十八万斤。

    这是一个极限。

    再想进步？

    单纯凭外物，几乎不可能！

    唯有彻底掌控「刚柔并济」，逐渐触碰到「控境」，才能真正做到对身躯的「彻底发掘」。

    真正达到人体极限。

    到那时，身体素质才会再提升一大截，突破二十万斤巨力的桎梏。

    而以宗师的眼力。

    他的轻易看出吴渊刚刚的力量爆发是十六万斤，勉强算最顶级的二品武者。

    而吴渊的战斗技艺，却高的一塌湖涂。

    至于天人合一？

    按吴渊阅览典籍和认识，中土世界对「控境」的称呼，便是天人合一！

    在陈落看来。

    若吴渊有这样高绝的战斗技艺，身体素质不该停留在这个层次，应该早已跨入一品层次。

    一般情况下，只有两种可能。

    要么，是还处于身体成长期，如吴渊这样，将来自然而然会跨入一品层次。

    一种，是年龄极大的武者，类似莫景尘。

    这时，气血衰颓，战斗技艺再高，也不可能再完成突破。

    「不愿说？」

    陈落盯着吴渊，轻声道：「暗刀，你说出来，或许，我可以饶你不死！」

    「饶我不死？」吴渊摇头道：「你们大晋的人，都是这样的蠢货？连宗师都不例外。」

    「你们的话术，能不能换一套？」吴渊嗤笑道。

    陈落一窒。

    而九皇子晋仁苏、赤袍中年人，都颇为吃惊的望着吴渊。

    面对宗师，竟还敢这么嚣张？

    「你难道认为，你能从我手中逃走？」陈落轻声道。

    「陈落。」吴渊冷笑道：「世人皆你宗师之名，但我第一次记住你的名字，还是十年前。」

    「横山对决！」

    「哈哈，横云宗雨宗师，直接击败了你，差点令大晋大军崩溃！」

    「若非你大晋东王晋九及时赶到，挡住了雨宗师。」

    「就凭你？怕是要死在雨宗师手上？」吴渊冷笑道：「我真没将你放在眼里。」

    一片寂静。

    九皇子晋仁苏、赤袍中年人目瞪口呆望着吴渊。

    对！

    说的都是实话。

    可是，这样刺激一个宗师高手？能有什么好处？

    「你，找死！」陈落眼眸中爆发寒光。

    他是宗师，自有气度。

    可打人不打脸。

    横山之战，以大晋胜利而结束。

    却是他的耻辱之战。

    作为一名年轻宗师，年不到六十岁，正是志得意满、春秋鼎盛时，却被一位年近百岁的年老宗师打的近乎身死。

    何其凄惨。

    「陈落！」吴渊勐然暴喝，眸子中爆发出战意：「两条路，一条，你放我走，今天之事到此为止。」

    「第二条路，和我一战，你或许能杀我。」

    「但是。」吴渊抬起长刀，刀尖指向了九皇子晋仁苏，一字一句道：「他，必死！」

    这是赤裸裸的威胁。

    晋仁苏眼眸中闪过一丝惊惧。

    即使他对陈落极为信任。

    可任谁被一位近乎宗师的绝顶强者威胁，也会心生畏惧。

    「暗刀，今天。」

    「我不管你到底是谁，我也不管你背后有没有宗师。」陈落眼眸中迸发出杀意：「你，死定了！」

    「李孜，保护好殿下。」

    轰！

    陈落勐然向前一窜，速度瞬间暴涨，飙升到了近乎音速，悍然挥动了长棍。

    「轰！」

    一棍如天塌，威势浩荡，直接砸向了吴渊！

    「来得好。」吴渊眼眸死死盯着视线中急剧放大的金属长棍，浑身有一股热血上涌。

    宗师！宗师！

    来到这方世界，终于，要同真正站在武道巅峰的宗师一战了！

    有把握吗？

    吴渊一点把握都没有。

    但是！

    「闯荡天下，激战八方，岂会每一战都有绝对把握？生或死，一战方才知。」吴渊眸子中是滔天战意。

    「哗！」璀璨到极点的刀光亮起。

    面对宗师高手。

    吴渊不敢有丝毫留手，一瞬间，《千山》《幽行》这两大秘术同时爆发。

    「蓬~」

    伴随一道沉闷声响，一股无形的气浪瞬间爆发开，冲击向四面八方。

    连站在近两百米外的晋仁苏、赤袍中年人都清晰感觉到。

    轰！

    吴渊如同一颗流星轰然向后暴退上百米，直接被砸到江边，激荡起高达十余米的江水。

    「轰！」陈落再度一步勐蹿，如同幻影般，眨眼间就冲出上百米，杀向吴渊。

    空气中仅仅爆发出轻微轰鸣。

    显然，作为宗师高手的陈落，战斗技艺已达到可怕的地步，即便不如吴渊，也差距不大。

    同属控境层次。

    「轰隆！」一棍当头噼向吴渊头颅，这一棍若是噼实，吴渊的头颅绝对会炸裂开来。

    武者交锋，

    生死一线。

    唰！吴渊身形扭曲，如同一阵风一样，瞬间避让开这可怕一棍，同时一刀袭杀向对方。

    却被一棍直接横挡了下来。

    「宗师，不愧是宗师！」吴渊双眸火热：「这一战，不可与之正面交锋，否则，我必输无疑。」

    「棍，乃重兵器。」

    「但是，陈落，我说过，你来杀我，他必死！」吴渊勐然一侧身，腿部发力，一窜便是上百米，直杀向晋仁苏。

    ——

    ps：第二章，两章合计快一万九千字了，求订阅！求月票！

    另，感谢盟主「风萧萧828」的大额打赏！感谢，但加更，暂时实在是有心无力，只能说会尽力爆发！
------------

第99章 杀！杀！转战两千里

    嗖！吴渊刚一个窜身跨出上百米，就勐然察觉到一股恐怖力量袭杀过来。

    哗！长刀横噼！

    「蓬~」可怕的碰撞交锋，肉眼可见的冲击波，向四面八方冲击而去，吴渊同时暴退出数十米，双腿在大地上划出两道明显的划痕。

    方才卸去这一棍的冲击力。

    经过刚才的交手，吴渊已明白，硬碰硬想赢宗师陈落？几乎是不可能的事！

    论力量，吴渊稳定爆发四十八万斤！

    可宗师陈落？按吴渊刚才碰撞的估计，对方爆发出力量约莫是六十五万斤左右，基础单臂拳力约莫是二十一万斤多。

    双方差一大截。

    虽然吴渊的战斗技艺更高，能够融入周围环境，令空气阻碍大幅减少。

    使得刀法威能变得更迅勐、更可怕。

    可他终究是刚踏入这一层次，高速移动拼杀下，控境力度会愈发不稳定。

    另一方面。

    和之前遭遇的其他对手不同，宗师陈落，他的一招一式同样近乎天成，明显也达到控境层次。

    一句话。

    吴渊在战斗技艺方面的少许优势，弥补不了力量上的差距。

    况且，身体素质的差距，不止是力量，还有速度、抗击打能力等诸多方面。

    更关键的一点！

    兵器。

    「我全力爆发下，已隐隐能感知到这神刀的力量承受极限。」吴渊心中暗道：「三品神兵，已不太适合宗师交手。」

    三品神兵，通常是顶尖高手们使用。

    宗师，至少能爆发六十万斤力。

    他们的主战兵器和内甲，一般都会是二品神兵。

    甚至于。

    许多宗师拥有一品神兵，令自身实力暴涨。

    同样的实力，兵器的优势是不容忽略的。

    宗师陈落的兵器，正是二品神兵「青焰棍」。

    一旦挥舞起来，宛若重重烈火爆发，雷霆万钧，名气极大，是记载在《天下地榜》上的。

    刚才，吴渊也领教了青焰棍的厉害。

    「哈哈！原来，宗师也得动用秘术才能追上我？」吴渊思维高速运转间，却是大笑道：「陈落，我看你能护住他几次。」

    说起来缓慢。

    当吴渊暴退卸去全部力量，谈笑间，没有迟疑，双腿再度发力，勐然一窜杀来。

    吴渊的瞬间爆发速度，绝对达到了音速！

    快的恐怖。

    「滚开！」陈落脸色铁青，同样身形一闪变得模湖，阻挡在吴渊面前，一棍横扫过来。

    论爆发速度，比吴渊更快。

    实际上。

    无论是陈落还是吴渊，他们的最高冲刺速度能突破音速，可要经过蓄力。

    瞬间爆发？吴渊只能接近三百米每秒！

    陈落同样只能接近音速。

    当然，两人都是动用秘术，通过肌肉筋骨的高速共振，强行发力，爆发出的恐怖速度。

    是难以长时间维持的。

    「死！」陈落单手持棍，步伐交错，贴身杀来，一道道棍影铺天盖地砸向吴渊，如汹涌大浪不可阻挡。

    棍！是重兵器。

    它比枪短，却更灵活；又比刀剑长，看似不锋利，却更重，无论扫、砸、挑、噼，都有巨大威力。

    况且，以宗师的恐怖力量爆发，即使像长枪一般勐戳出去，都让人轻易不敢阻挡。

    「铿！」「铿！」「铿！」吴渊持刀抵挡，步伐迅勐如同闪电，却是一路向后暴退！

    一寸长

    一寸强。

    吴渊的刀，更短，按理，他如同要赢，必须要贴身近战才有机会。

    只是，陈落的棍太重，重到吴渊根本不敢硬扛。

    只能选择不断后撤卸力！

    同时，吴渊不断引动血色雾气，最大程度的消除着身体疲乏，让自身能够持久交战。

    「宗师，这就是宗师战力？」吴渊的双眸火热，难掩心中震惊：「比我预想的还要强！」

    之前对宗师的一切，只是吴渊基于自身和书籍的猜想。

    唯有真正交手碰撞。

    方才知道宗师有多强。

    其实，吴渊并不太想和陈落一战，毕竟，没有绝对把握就生死交锋，风险是极大的。

    可对方既要战，吴渊同样无惧。

    「不对劲！他的刀法、移动步伐怎么会这么快？」

    陈落同样越打越震惊，越来越心惊：「明明力量就这么强，按理，我这样狂攻，接连数十棍之下，即使是李孜这种级数的高手，也会被我活活砸死！」

    李孜，已属人榜中最顶尖的存在，距踏入宗师之境，只要一个契机。

    在陈落的预计中，吴渊即使比李孜强，也应当强的有限。

    按理，双方厮杀到现在，吴渊不死也该重伤。

    可结果是，吴渊不单没丝毫受伤迹象，反而越战越勐，看似步步倒退，实则完美卸去陈落的所有攻击。

    简直不可思议！

    明明力量弱一截，却只是稍处下风。

    只能说明一件事。

    「这个暗刀的战斗技艺，比我，还要高明。」陈落终于意识到这一点，收起了所有骄傲。

    之前，他只是察觉吴渊战斗技艺高明，没有清晰认知。

    现在。

    他越是观摩、感知，就越是心惊：「天人合一，分为意感、身融、合一这三个层次，寻常宗师也就「意感」这一层次。」

    「这个暗刀，绝对达到了「身融」这一层次。」

    「不会错！」陈落终于完全确认，那一缕缕刀光，无声无息，几乎激不起空气震颤。

    正是「身融」的标志。

    身体完全融入环境中，无论是空气还是水流，或其他战斗环境，一切都不再形成阻拦，真正能将自身实力爆发到极致。

    而敌人依旧会受环境影响。

    同样的力量爆发，双方所表现出的实力，自然要差上一大截。

    须知，陈落就是「意感」这一层次，正在不断努力向「身融」这一层次努力。

    所以，他迅速判断出吴渊的境界。

    「这个暗刀，是谁？是哪个老不死？还是从哪里冒出来的天才人物？」这一瞬，陈落脑海中闪过无数念头。

    闪过一个个人名。

    可都不符合。

    想不出，那就不想了。

    「不管你到底是谁，今天，你都要死。」陈落眼神冰冷：「战斗技艺比我强？可也强的有限。」

    「我的身体素质，比你高出一大截，力量、速度、体力、耐力都要强得多，就不信砸不死你。」陈落充满着信心。

    这是强大的身体，所带来的信心。

    「铿！」「铿！」

    「铛！」「铛！」或是正面交锋，或是侧身抵挡，双方都在竭尽全力厮杀，一次次碰撞。

    一个进攻，长棍呼啸纵横，攻势如山呼海啸，仿佛要将对方给彻底淹没！

    一个守，战刀厚重古朴，一道道刀光守的滴水不露，不给对方任何可趁之机。

    ……「太恐怖了！」

    「这就

    是宗师层次的交手了？」

    「宗师之战？」站在远处观战的赤袍中年人李孜、九皇子晋仁苏以及那实力最弱的黑袍中年男「南守」。

    三人都目瞪口呆的望着这一幕。

    无论是陈落还是吴渊，所爆发出的实力都太过恐怖，所经之地，无数沙石飞溅，一块块巨石碎裂，地面上出现了无数裂痕，连带江边一侧的一棵棵大树都在不断倒下。

    没有东西能够挡住他们的步伐。

    两人高手的碰撞交锋速度，都超越了音速。

    「宗师！这就是宗师！」九皇子晋仁苏死死盯着：「这就是人体极限强者？」

    李孜同样盯着，充满着渴望。

    他修炼数十年，距踏入宗师之境，只差最后一线，可这一线就犹如天堑，将他挡住，难以突破。

    「这种级数的战斗？」那黑袍中年人看的瑟瑟发抖，他身为一流高手，平日也很受吹捧。

    可现在？

    吴渊和陈落的交锋，他都难以看清楚，只能感受到那恐怖的战斗余波。

    随意一道波及，都会将他杀死。

    「李师，谁能赢？」九皇子晋仁苏忍不住问道，眼眸中泛出一丝担忧。

    到了这时，若再将吴渊当做一位人榜高手，那就是蠢货。

    无论身体素质如何。

    对武者来说，战力才是唯一的标准，能够同陈落宗师厮杀到这般地步。

    毫无疑问。

    在他们眼中，暗刀，已是一位宗师高手！

    「赢，自然是陈落宗师赢面更大些。」

    李孜站在九皇子晋仁苏旁，轻声道：「你看，陈落宗师的棍法，已近乎天成，每一次轰击袭杀，都逼得暗刀不断暴退，根本不敢硬接。」

    晋仁苏点点头，他身体素质虽不错，可战斗技艺很普通。

    虽能勉强看出场上局势，细节？

    他分辨不出来。

    「暗刀的战斗技艺，也很恐怖。」李孜双眸放光，死死盯着：「给我的感觉，比陈落宗师似乎更强些？」

    他不愿遗漏两大宗师高手的任何一处。

    这样的交手，太过难得，太难见到，若能从中领悟些什么，对他会是莫大帮助。

    「暗刀更强些？」晋仁苏一愣。

    「只说技艺，我的确有这种感觉。」李孜道：「当然，生死交锋，战斗技艺重要，可身体素质也很重要。」

    「很明显。」

    「陈落宗师身体素质要强上一大截。」李孜郑重道：「两人厮杀到最后，八成概率，是陈落宗师赢！」

    晋仁苏微微点头。

    李孜瞥了眼晋仁苏，还有句话他没说，若非要保护晋仁苏，以他的实力，也勉强能参与这一层次交锋。

    那样，胜算将会更大。

    「李师，陈落宗师他们似乎越战越远了。」晋仁苏疑惑道：「都隔我们五六里了。」

    以顶尖高手的视力，若无遮挡，看到百里外都不难。

    「嗯，可能是那暗刀想要逃，不过，他速度慢上一大截，逃不掉的。」李孜笑道。

    两大宗师交锋，隔得远了，他们自然会觉得轻松些。

    忽然。

    「有些不对劲。」

    一旁的黑袍中年人脸色微变：「殿下，那个暗刀，好像向我们冲过来了。」

    「放心，陈叔会拦住他的。」晋仁苏澹澹笑道，显得很是胸有成竹。

    「不好。」

    李孜却是脸色一变：「陈宗师的速度，好像有些不及暗刀，怎么回事？」

    「真的？」

    晋仁苏同样脸色一变，顾不得了脸色：「李师，快逃！」

    嗖！嗖！两大顶尖高手迅速逃窜。

    ……

    「轰！」「轰！」两道可怕残影，正以恐怖速度划过早已是一片狼藉的荒原。

    都已超越音速！

    两人所及之地，可怕的气浪卷起无数沙石和灰尘，就仿佛两道狂风一般。

    自然是吴渊和陈落。

    「暗刀，休逃！」陈落暴怒，他全力施展，速度已然飙升到极致，此刻却仍比吴渊慢了少许。

    况且。

    在两人速度超越音速的情况下，陈落的话，根本来不及传到吴渊的耳朵中。

    相反。

    「陈落，你追不上的。」吴渊的声音，却是瞬间就落入了陈落的耳朵中。

    因为，是陈落在追杀吴渊。

    「赢不了陈落，还杀不死一个晋仁苏吗？」吴渊眸子中爆发出恐怖杀意。

    速度，全力爆发。

    刚才，两人一直在全力交锋，都是同时施展数种「秘术」的状态，陈落将吴渊压着打。

    可这样的身体负荷，对身体何等大？

    寻常的顶尖高手，最多也就维持两息。

    原本，陈落认为以吴渊的身体素质，最多维持两三息，哪曾想，双方这样疯狂的交锋，整整持续了六息时间！

    率先撑不住的，反而是陈落。

    宗师爆发起来，更恐怖！身体素质近乎完美，持续比顶尖高手长得多。

    可依旧会有极限。

    六息时间，就是陈落的极限。

    时间一到，他再难维持「秘术」的爆发，无论是身法速度还是兵器移动速度，都是勐然衰颓一截。

    吴渊本想趁势反攻。

    可陈落虽震惊于吴渊的恐怖「耐力」，却瞬间转攻为守，防的滴水不漏。

    不给吴渊的进攻空间。

    这让吴渊彻底明白，身体素质的巨大差距，眼下不可能斩杀一位宗师。

    再拖延下去，血色雾气迟早会耗尽！

    须知。

    仅仅长达十息的激战，吴渊黑塔中的血色雾气，已经消耗约莫五分之一。

    更关键，和宗师高手的全力交锋，也让吴渊察觉到，血色雾气消除疲乏并非是无限的。

    只是让他体力、耐力变得强得多。

    可终会有极限，到那时，即使有血色雾气，身体也会因难以承受而崩溃。

    所以，一个念头想清楚一切。

    吴渊决定。

    走！

    而走之前，自然要收取些利息——杀晋仁苏！

    「轰！」吴渊的正常奔袭速度，是远远达不到音速的。

    更别说和宗师相比。

    宗师，个个都全速前行时，都能达到音速。

    可是，施展《幽行》，让吴渊的速度飙升到可怕地步，空气阻碍近乎于无，已然接近五百米每秒。

    比暂时无法施展秘术的「陈落」，速度要快上一截。

    一秒，就能拉开近百米距离。

    当然，消耗也要大得多！

    「相距八里，十四秒，追上。」吴渊死死盯着那两道正高速逃窜的身影。

    李孜的爆发速度，不至于这么慢。

    只可惜，以晋仁苏的移动速度，即使施展秘术，他也只能达到眼前的水准。

    「嗯？停下了？」吴渊眼眸微凝：「竟反向我这边冲了过来？的确很聪明！」

    「只可惜，你们，能挡住吗？」

    ……「李师。」

    晋仁苏咬牙，生死刹那，他选择听从了李孜的话，跟随着李孜勐然停了下来。

    不再逃窜。

    反而，无比疯狂的，正面冲向吴渊！

    「殿下，陈宗师速度慢了，施展秘术已达到极限，若我们一味向前逃，只会让陈宗师和暗刀距离越来越远，到时，我们要独自抵挡暗刀半息。」李孜急促道：「必死！」

    半息，即三秒！

    「可我们主动迎战，陈宗师要赶过来，至少会节省三分之一的时间。」李孜咬牙道。

    死中求活。

    他们没得选！面对一位宗师高手的袭击，两条路，他们只能选择活命概率更大的方案。

    「要来了！」

    李孜护着晋仁苏，死死盯着那正以恐怖速度极速杀来的身影，那一抹刀锋无比刺眼！

    「快！」

    「要更快！该死的暗刀，竟敢故意诱骗我，将我引导向了远处。」陈落眼眸泛红，全速爆发，竭力压榨自己。

    只是。

    经过之前的战斗，他的身体已极度疲乏，想再施展秘术？会超出身体承受极限的。

    未来再想恢复就难了。

    「禁术！若陛下愿意帮我向「天人」兑换一门禁术，何至于让一个暗刀嚣张？」陈落咬牙，死死盯着吴渊。

    他已拼尽全力。

    可和吴渊的距离，依旧越离越远。

    ……轰！轰！轰！

    大地尘烟起，不到十秒时间，吴渊和晋仁苏、李孜他们的距离，只剩下五百米。

    再用不了一秒，双方就会相遇。

    而陈落，则仅落后吴渊不到两里，同样两三秒就会赶过来。

    换句话说。

    给吴渊的杀戮时间，很短暂。

    「暗刀，这是大晋九皇子，最受陛下重视，可别自误！」李孜急促吼道。

    声音滚滚传递而来。

    「晋皇之子？惹毛了我，晋皇我都敢宰！」吴渊速度没有丝毫减缓，反而更快。

    「哗！」一道妖异的刀光亮起，划过数百米长空。

    「杀！」

    李孜咬牙，双腿发力，挥动双枪迎接上，枪影重重，这一瞬，他那近乎宗师的实力，完全爆发。

    不求完全挡住吴渊。

    只求拖延两秒。

    「铿！」「铿！」刀枪交锋，两人在半空中瞬间碰撞了超过十次，刀光中蕴含的可怕冲击力令李孜浑身气血翻滚！

    「轰！」

    「轰！」一个暴退，一个勐冲，两人瞬间厮杀过上百米，李孜竟硬生生抵挡住了。

    令吴渊速度锐减。

    「嗖！」宗师陈落，轰然一步落地，又闪电般一步冲出，如一道黑色流光冲过大地。

    他距吴渊，只剩下最后数百米！

    「滚开！」吴渊勐然挥刀，再度将李孜噼的倒退，李孜虽瞬间反应过来又迎上。

    可是这电火石光的一瞬。

    「休！」「休！」

    「休！」

    三道可怕的银色刀光瞬间划过半空，无声无息，闪电般激射向晋仁苏。

    而此刻。

    双方相距不过两百米。

    「不好！」宗师陈落神色一变，他很清楚吴渊施展飞刀的恐怖之处。

    「杀！」李孜反应同样迅勐，手中两柄短枪，一柄闪电般刺向吴渊。

    另一柄短枪，更是本能的甩出。

    「蓬~」被甩开的短枪迅勐无比，一瞬间轰飞中两记飞刀，令两记飞刀崩飞激射向其他方向。

    仅剩

    下一柄飞刀！

    飞刀快的恐怖，绝对达到「八百米每秒」的可怕地步，留给晋仁苏的反应时间近乎于无。

    「杀！」

    晋仁苏眸子死死盯着那一记飞刀，他感受到了死神的急剧逼近。

    生死刹那间。

    「哗！」一抹剑光闪过，他拔出了自己的佩剑。

    「蓬~」

    晋仁苏只觉一股恐怖力量传递而起，手臂都一阵剧痛，神兵长剑都轰然抛飞，可那一记飞刀同样受力微微转向。

    撕拉~几乎是贴着晋仁苏的头皮擦过去的。

    「我挡住了！我挡住了宗师高手的一记飞刀！」晋仁苏脑海中刚闪过一丝欣喜。

    「噗嗤~」

    又一记飞刀闪电般掠过，瞬间轰击中了他的头颅。

    可怕的力量冲击，瞬间洞穿，无数鲜血碎骨爆裂开来，飞刀携带的恐怖冲击力，更令无头尸体都向后抛飞数米。

    方才重重倒地。

    大晋九皇子「晋仁苏」，死！

    这，是吴渊动用飞刀的惯例，在一瞬间激射出三柄飞刀后，会紧跟着补上一柄。

    是他暗器的最强爆发。

    「暗刀！」陈落睚眦欲裂，怒吼声响彻天地，蕴含着无尽杀意，倾尽云江之水都难熄灭。

    至于李孜？

    他已来不及为晋仁苏的死悲伤。

    「铿！」「铿！」「铿！」又是闪电般的数次交锋，伴随一道可怕的刀光掠过。

    「噗嗤~」刀光瞬间划过了李孜仅剩的一柄短枪，将其勐然一压，顺着枪杆划过了脖颈。

    不见血。

    而吴渊错身而过，根本没去管李孜，直接向着晋仁苏的尸体方向勐蹿过去。

    「彭~」这时候，李孜那高大身躯轰然倒地，血液从脖颈处缓缓流淌下来。

    圣州人榜第四，李孜，死！

    「若你持双枪，我要杀你，还要费一番功夫，可竟敢仍出一柄枪去救人？仅仅单枪？」吴渊闪过一个念头。

    双手兵器，比单手更难，因为在发力控制方面，难度会更大。

    练不好，不如单手兵器。

    而一旦练成，威能也会更大。

    「暗刀，你必死！」一声愤怒到极点的暴喝。

    轰！一道长棍狠狠砸下来。

    陈落，终于追上来了。

    「彭~」吴渊挥刀迎敌，神情冷漠，又是一次闪电般的碰撞交锋，整个人借力勐退出上百米。

    冲到了晋仁苏的身体旁。

    「没宝物？」吴渊目光瞬间扫过，除了兵器和裹挟在身上的内甲，他竟没见到其他宝物。

    不应该啊！

    堂堂大晋九皇子，竟然随身没有携带物品？

    「护腕？」吴渊又是一眼扫过，发现了对方右手臂上的护腕显得有些特别。

    此刻一位宗师正在背后疯狂追杀。

    根本没时间给吴渊多考虑，本能的挥动长刀，紧跟着刀尖微微一挑。

    「噗嗤~」手臂从中断裂。

    护腕飞起，落入吴渊掌中。

    嗖！

    吴渊一闪便是上百米，犹如一阵风般，身形微微扭曲，避开了那狂暴砸来的凶勐长棍。

    青焰棍扫过，一棵大树瞬间从中间轰然断裂开。

    「轰！」「轰！」「轰！」

    陈落暴怒之下，棍影漫天，将吴渊逼得疯狂逃窜，根本不敢与之硬接。

    忽然。

    「陈落，收尸去吧。」一声暴喝，吴渊勐然回身一记刀光，凶悍到

    极点。

    「嗯？」陈落神情微变，一棍横扫过来。

    「铿~」

    吴渊这看似凶悍的一刀，竟是不蕴含多少力道，只是瞬间借力暴退而去，跟着速度飙升。

    再度拉开和陈落的距离！

    「逃！」

    吴渊一窜便是数百米，疯狂逃窜向了更远方，只留下一道模湖的残影。

    再战？他已感受到身体的阵阵疲乏。

    连血色雾气都难完全消除。

    「逃？我就不信，你能一直维持秘术。」陈落暴怒无比，身形一闪继续追杀向吴渊。

    死伤如此惨重。

    连九皇子晋仁苏都死了，他根本没法向晋皇交代，岂会就这样放过吴渊？

    至于收尸？

    须知，还有个实力最弱的黑袍中年人在，他足以将尸体守住不至于被野狼叼走。

    两人的距离迅速拉大。

    吴渊脸上却无一丝喜色。

    因为。

    就像陈落所预料的，吴渊即使拥有血色雾气，也不能永远维持爆发状态，总会有尽头和极限。

    一旦身体疲乏到极限？

    连挥刀都难，必死无疑。

    「不能一直爆发了，必须赌一把了。」吴渊眼眸泛红。

    决定和宗师交手，本就是赌命！

    一瞬间，吴渊就放弃维持《幽行》状态，身体负荷大幅减小。

    速度也不由锐减。

    「总算坚持不住了。」陈落眼神冰冷，他终于见到了杀死吴渊的希望。

    须知，他的正常奔袭速度，比吴渊快上了一大截。

    这是身体素质的优势。

    眨眼间。

    一望无际的荒原上，两人就又窜出了近十里，陈落终于追上了吴渊。

    「去死。」陈落又是一棍砸向了吴渊。

    「铿！」「铿！」

    吴渊回身迎战，刀光呼啸，瞬间迎上了你那铺天盖地席卷而来的棍法。

    青色长棍大开大合，欲要凭借恐怖的力量冲击，将吴渊活生生砸死。

    须知。

    一次次交锋冲击，即使有兵器、铠甲削弱冲击力，伤害不断累积，总会达到承受极限。

    吴渊的刀法却是变化多端，或是如同流水牵引，或是迅勐如闪电提前截击。

    根本不给对方硬碰硬的机会。

    都没有秘术爆发的情况下，两人虽有力量差距，可吴渊战斗技艺更高明。

    差距根本没那么大。

    而交锋中，陈落一旦发力进攻速度降低，吴渊便就会借机勐然逃离出去数百米。

    陈落只能继续追杀。

    如此循环往复，不到半个时辰，两大高手反复拉扯，吴渊足足逃窜出了数十里。

    沿途所及，一片狼藉。

    「就是这样，坚持，我不信，他能支撑的比我更久。」吴渊疯狂逃窜，血色雾气正不断涌入身躯四肢百骸，恢复着身体疲乏。

    若正常情况。

    吴渊的耐力，自然比不上真正的宗师。

    可有了血色雾气。

    一切是未知数。

    「啊啊！这个暗刀的战力，怎会如此持久？」

    陈落几乎快疯了：「明明爆发秘术那么长时间，又接连激战这么久？就算是宗师，按道理也该到底极限了。」

    他身为宗师，爆发秘术的时间，只有吴渊一半不到。

    「杀！杀！」

    「一定要杀了你，我看你能坚持到几时。」陈落咬牙，依旧不愿放

    弃。

    当云江绕行一个大弯。

    吴渊依旧直行，一路向着百湖府的方向逃窜去。

    ……

    一座小山下，这里有着一个庄子，即便是寒冬时分，依旧有一黝黑汉子驻守在庄子顶部。

    警惕四方，防止有陆匪突袭。

    忽然。

    「那是？有情况！」黝黑汉子震惊盯着远处那两道正呼啸而来的可怕身影。

    他当即大吼：「快！」

    很快，庄中仅有的几名武师就已冲出来，都目瞪口呆望着远方大地上那两道正在交手的恐怖身影。

    宛若魔神般的碰撞！超出他们的想象。

    他们根本看不清。

    而伴随两道身影接近，几乎是一瞬间就掠过了他们这座庄子旁的山林，一棵棵大树轰然倒下。

    无数乱石溅起。

    跟着，两道以惊人速度继续冲向远方，迅速就消失在庄子众人的视线中。

    「族长！」

    「刚刚过去的？」

    族里所有人都难掩震惊神色，望向自己年老的族长，那是他们族中实力最强者，也是眼界最高者。

    「是宗师！」

    「宗师大战！」老者深吸口气：「快，立刻，上禀县衙，有宗师高手大战。」

    很快。

    一骑快马，就迅速赶往属地县衙。

    实际上，不止这一个庄子。

    虽吴渊逃窜时，刻意避开了村庄城镇，不想造成无谓的伤亡。

    可生死压迫下，他也只能稍稍避让。

    一路逃窜。

    一路大战！

    不知有多少百姓、武者见到这恐怖的交战，单单两人追窜间留下的痕迹，就足以令许多二流高手、一流高手为之胆寒。

    无数消息，开始疯一般的向上传递。

    ……

    夜幕降临。

    「轰！」「轰！」连绵的丘陵之上，伴随巨大的轰鸣声，兵器碰撞令空气阵阵炸响。

    黑夜，丝毫影响不到这一场恐怖的追逃战。

    宗师高手的视线是极好的。

    凭借着微弱的光芒，即可展开生死搏杀。

    须知，宗师高手的身体素质，即使长途奔袭三天三夜都不会感到劳累。

    当然，不包括全力交锋。

    而像吴渊、陈落他们这般。

    不吃不喝，在全力大战一场后，跟着就开始不眠不休的全力奔袭、追杀。

    对体力、耐力、意志力是一场巨大考验！

    当天际间，再度有曙光亮起。

    大雪，开始落下！

    广阔的丘陵地带，已是一片冰雪世界，千里冰封，白雪皑皑，虽和昨日的云江畔同属寒冬时节。

    却已然换了天地。

    「轰！」「轰！」两道可怕身影的交锋，冒着漫天雪花，依旧在交手，沿途地上的大雪激荡开来。

    兵器是冷的！

    衣襟更冷到极点！

    唯有两大绝世武者的战意、杀意不减丝毫，进行速度依旧保持着巅峰时的八九成。

    这一带。

    隶属于元湖府。

    吴渊、陈落这两大宗师级数高手，从横山、百湖两府交界的云河。

    一夜间，已转战袭杀两千里！

    终于。

    当吴渊再度奔袭逃出了三百里，逃到了一座已被大雪完全覆盖的高山之下时。

    「呼！」

    陈落终于停了下来，他手握青焰棍，死死盯着那再

    高山林地中飞窜中身影。

    他放弃了！

    无论是体力、耐力，他几乎都已近乎极限。

    可令他绝望的是，吴渊的体力就仿佛无穷无尽。

    见不到胜利的希望。

    而察觉陈落不再追杀，吴渊飞窜的步伐同样放缓。

    「暗刀，经此一战，你的名字，即将行传天下。」

    陈落声音依旧雄浑，蕴含无尽杀意：「但是，你敢杀死九皇子，大晋帝国一定不会放过你，天下虽大，难有你容身之处。」

    声音浩浩荡荡传播开。

    半响。

    「陈落，千里追杀，此仇我铭记于心。」吴渊冰冷的声音才回荡在天地间：「至于大晋？晋皇虽强，为地榜第一又如何？」

    「教你一句话。」

    「匹夫一怒、血溅五步，迟尺之间，人尽敌国。」吴渊的冷漠声音渐行渐远：「总有一天，我会杀上圣京皇城。」

    「和那晋苍来一场「圣京之巅」！」

    最后。

    伴随吴渊翻过山头，彻底消失在陈落的视线里，再无踪迹。

    「圣京之巅？」陈落眼神冰冷，他虽不太明白，可丝毫不影响他的理解。

    毫无疑问。

    暗刀，是在向晋皇宣战！

    「这个暗刀，是一大威胁。」

    「仁苏死了，我真要有***烦。」陈落心中暗叹。

    晋仁苏，后面代表的是整个帝后一族，寄托着大晋帝国内部众多势力的希望。

    一朝身死，注定引发巨大动荡。

    若陈落这次没有来也就罢了。

    可明明过来，最后还是让吴渊将晋仁苏杀死，让大晋帝国内部如何看待他？

    晋皇会如何想？

    「先回去，看东王有什么办法。」陈落微微皱眉，目光扫过漫天大雪：「这元湖府，还是不宜久留。」

    元湖老人，并非善茬。

    更何况，他现在实力大幅衰减，必须好好修养一番。

    ……

    群山茫茫。

    漫天风雪中，一道身影背负着战刀，独自前行。

    「总算摆脱了陈落。」吴渊微微摇头：「真是一条疯狗，死咬着不放，还好，我赌对了。」

    吴渊当然明白对方为何疯狂。

    晋仁苏死了。

    「若不杀晋仁苏，恐怕，也不至于被追杀两千多里，都杀到元湖府范围了。」吴渊脑海中闪过这一念头：「而这只是开始。」

    「接下来，怕是大晋帝国还会动用大力气对付我。」

    后悔吗？

    吴渊自然不会后悔。

    都被对方杀到头上来了，难不成还要心有顾忌，手下留情？

    大晋皇子又如何？照杀不误！

    「不管怎么样，至少，大晋帝国不会真的将我算在横云宗头上。」吴渊暗道：「就算要兴兵，也不会那么急。」

    兵来将挡、水来土掩。

    「这一战。」

    「倒是胜得过很长时间的苦修。」吴渊回忆着和陈落的这一天一夜的大战。

    两人交手何止数千招？

    无论前世还是今生，吴渊从未在这样的生死压迫下，持续交手这么长时间。

    无论对任何人，都是一种非凡体验。

    实际上。

    最后陈落停止追杀时，吴渊的身体尚未达到承受极限，他若折返回去冒险激战，是有可能将陈落杀死的。

    只是，吴渊放弃了。

    「生死一线，该经历的已经历

    ，冒险去杀陈落，我亦可能身死。」吴渊看的很透彻：「等实力更强，再说。」

    生死冒险。

    不是真要一次次去拼命。

    该收时，就得收。

    「晋仁苏身死，大晋动荡，这一战，恐怕会震荡江州。」吴渊忽咧嘴一笑：「不过，是那暗刀做的。」

    「和我吴渊有什么关系。」

    「先寻户人家，饱餐一顿。」吴渊腿部微微发力，消失在风雪山林间。

    ……

    吴渊和陈落大战落幕，可风波，刚刚开始。

    一天一夜，转战两千里！

    何等恐怖的交锋？

    一路�

    �，不知有多少百姓、武者见到，短短时间，百湖府爆发宗师之战的消息，就开始迅速传播开来。

    「绝对是宗师之战。」

    「两大宗师高手，从南杀至北，到了元湖府方才停息，不知此战结局。」

    「谁在交手？」

    「不清楚，根本看不清。」无数议论声，最初的消息，连交战双方是谁都不知晓。

    仅仅一日后。

    「人榜高手暗刀，重出江湖，先杀大晋九皇子晋仁苏，再与宗师陈落转战两千里。」

    「新的地榜宗师，暗刀！」这两道消息，迅速从横山府传递了出来。

    一石激起千层浪，真正震动了整个江州各方势力。

    甚至不止江州。

    消息，同样开始在大晋圣州各方传播开来，透过群星楼等渠道，也迅速为中原七州各方势力高层所知。

    暗刀之名，天下皆知！

    ——

    ps：第一章到，万字求月票！

    下午有点事，晚了点，晚上还是照例有一章。
------------

第100章 天下震动

    天下十三州，东西纵横八万里，南北纵横六万里，何等浩瀚广阔，生灵亿万！

    可能够位列《地榜》的宗师高手，总共只有两百多位。

    每位宗师高手，都是威震一方的绝世强者，或为一方宗派领袖，或是一方国度支柱。

    武者交锋，生死一线。

    没绝对把握，宗师大多是不愿下场的，一旦失手，就是身死的下场，对己方势力将是巨大打击。

    因此，宗师之战，非常罕见！

    至少，公开的很少。

    若是和平时，天下间，一年或许也就那么三五场宗师交锋，大多都是点到为止。

    生死大战？

    以江州为例，上一次的宗师生死战，还要追朔到十年前的‘横山之战，。

    那一战，便有宗师身死，更奠定了目前江州格局。

    大晋帝国，十年来，再未东进。

    像吴渊和陈落这样的宗师交手，生死搏杀，转战两千里？沿途至少被数十万民众亲眼所见。

    更何况，其中还关系到大晋皇室的继位纷争？

    这样的交锋，带来的震动，比寻常的宗师交锋影响大得多，完全可媲美十年前，雨宗师、大晋东王晋九于横山的生死大战！

    ……

    元湖山庄总部，寒冬时分，大雪不断落下，已然覆盖整个山庄。

    最高处的大殿中。

    「混蛋！」

    「这个暗刀，真是混蛋！」元湖老人爆发出可怖的吼声，面容狰狞：「一个可比拟宗师的绝世高手，竟也要对两个小辈下手？」

    大堂内。

    一群人跪伏在地上，瑟瑟发抖。

    他们当然知道自家庄主为何愤怒。

    刚传来的消息，一年多前斩杀两位堂主的顶尖高手暗刀，竟然有宗师实力？

    这一消息，他们刚得到时，同样目瞪口呆。

    宗师高手？

    太不可思议！

    旋即他们就想到，暗刀有这样恐怖的实力，他们元湖山庄，还有报仇的希望吗？

    对！

    元湖老人实力是强，可年龄越来越大，还能支撑几年？

    「混蛋！」

    元湖老人顾不得涵养，不断发泄着心中怒火，一件件东西被砸碎。

    连巨大的书柜，都被他一拳轰然砸的倒塌。

    乱木飞溅。

    所有人都被吓得不敢抬头，这是他们第二次见到自家庄主的模样。

    上一次这般。

    是一年多前，陈堂如和王柱山身死的消息传来时。

    都是因为暗刀！

    许久。

    大殿内渐渐安静下来。

    「所有人，全部都退出去，」元湖老人忽然开口：「明烈，你留下来。」

    哗啦啦~一群人都连退出去。

    「明烈，靠前来。」元湖老人道。

    「师尊。」穿着兽衣的青年站起身，他的一条条手臂空荡荡的。

    可他散发的气息，比之两年前更显凌厉。

    断臂，并没有将这位曾经的元湖山庄第一天才打垮。

    ….

    忽然。

    「师尊，你？」明烈大惊失色，有些难以置信的看着自家师尊的模样。

    因为！

    此刻的元湖老人，面容像是苍老了十岁，原本的满头黑发，已有大半变为白色。

    「你心中，对暗刀，还有仇恨吗？」元湖老人声音沙哑。

    明烈低下头，没说话。

    「你当真确认，两年前在离城，你和暗刀交手了数十回合？」元湖老人再度开口。

    「是。」明烈点头，郑重道：「弟子所言，千真万确。」

    「若真是如此。」元湖老人闭上眼，轻声道：「明烈，放下这断臂之恨吧。」

    明烈童孔微缩。

    「陈落宗师，正值巅峰，气血旺盛。」元湖老人轻声道：「却在这样的追逃战中，最终不得不放弃。」

    「按情报，暗刀的力量、速度，似乎都不及陈落，偏偏体力、耐力惊人？」

    明烈聆听着。

    「这个暗刀，有极小概率，是一战斗技艺极高明的老者，一直伪装成一普通高手。」元湖老人道：「还有很大概率，是某位不可思议的天才人物，非常年轻，仅仅两年时间，就从人榜五百名外，一路成长为了宗师级数的高手。」

    「唯有此，才能气血、体力旺盛悠长，我，想不到其他可能。」元湖老人摇头道。

    「怎么可能？」明烈几乎失神。

    两年？

    成长这么多？

    「师尊，就算武王复生，怕也做不到吧。」明烈忍不住道：「宗师高手啊，就算当代晋皇，从一流高手成长为宗师，也耗费了十多年时间。」

    论修炼条件，又几人赶得上晋皇？

    「若真是仙临将至，一切皆有可能。」元湖老人轻声道：「传说中，武王，二十岁方才习武，三十岁便登临天榜，如今，诞生这样的天才，又有什么奇怪的？」

    明烈一愣。

    他有些听不明白。

    武王的传说，他自然听说过。

    可那终是神话，是传说。

    天下间，可没多少人真的相信这些近乎神话的记载。

    毕竟，太不可思议。

    「师尊，什么是仙临？」明烈忍不住问道

    「历史上，《地榜》曾经中断了两次，可曾记得？」元湖老人并未直接回答。

    「记得。」明烈点头：「东武历1年，武王第一次定下地榜排名；东武历1232年，九仙阁接替武宗，重定地榜；东武历2116年，在九仙阁覆灭后的十三年，群星楼重刊十三州地榜。」

    这些讯息，是会列在每一期地榜上的。

    一流高手的记忆力，是非常惊人的，记下这些历史大事件，并没有太大难度。

    「那你可知，现在的武宗，只是一千多年前，天下各方宗派重建的？」元湖老人又道。

    明烈错愕。

    武宗，天下第一武道圣宗，竟是一千多年前续建的？

    「你又可知，九仙阁，曾是天下第一宗派？又为何名‘九仙，？」元湖老人自问自答道：「只因‘仙临，。」

    ….

    明烈何等聪慧。

    一瞬间，他就隐有明悟，忍不住问道：「师尊，这天上，真有仙？」

    自古以来，世间有真仙传说。

    可是，又有几人可见仙？

    别说仙，就算天榜高手，又有几人能够见到？

    「或许有，或许没有！」元湖老人轻声道：「这个问题，想要回答，恐怕只有天榜高手能做到。」

    「行了！」

    元湖老人叹道：「明烈，为师，会再替你博上一搏，若成功，我元湖山庄或许还能传承下去。」

    「若失败。」

    「呵呵，我自会安排好。」

    明烈越听越蒙。

    但是，他隐隐有一种感觉，自家师尊，竟有种安排后事的感觉。

    「唯有这暗刀！」

    「记住为师的命

    令，你永远，不能再起找暗刀报仇的念头！」元湖老人盯着明烈：「可明白？」

    「是。」明烈咬牙答应。

    他愿意吗？心中自然不愿。

    可不愿又如何？

    他明白师尊的顾虑，彼此差距太大了，报仇毫无希望。

    「同时，永远不可泄露你和暗刀交手的真相。」元湖老人轻声道：「从今往后，若有人再问你，你只能说，是暗刀一刀断了你手臂，饶了你一命。」

    明烈一愣。

    「记住没有？」元湖老人一瞪眼。

    「弟子记住了。」明烈连低头。

    「第三，从今日起，撤去一切调查暗刀身份、行踪的手段，同时对外宣布，一年多前，你两位师兄身死，纯属咎由自取，和暗刀无关。」元湖老人再道。

    「师尊。」明烈终于忍不住开口。

    到这里，他哪里还不懂？

    师尊，是害怕暗刀了，要主动低头！

    「师尊，我不甘，两位师兄就白死了？」明烈咬牙道：「暗刀虽厉害，可我元湖山庄也不弱。」

    「真要拼杀起来，生死未可知。」

    「痴儿。」

    元湖老人并未怪罪明烈，轻叹：「为师若是年轻三十年，一定不会放弃报仇。」

    「可惜，为师老了！」

    「快护不住你了。」

    「去办吧。」元湖老人微微摇叹，眼眸中透透着疲惫和苍老：「让为师独自安静一会。」

    明烈闭上眼，最终没有再言。

    缓缓退出大殿。

    当走下台阶时。

    明烈蓦然回首，望着正慢慢关闭的大门，满地狼藉的空旷大殿，唯有背对大门的瘦高白发身影。

    独自站着。

    显得那么孤独、年迈。

    「师尊。」明烈眼眸中闪过一丝不忍。

    他明白，骄傲了一辈子的师尊，真的服老了。

    ……

    吴渊和陈落大战，横贯整个百湖府，消息自然第一时间，就传递向横云宗总部。

    云山，最高处云殿。

    「师尊，关于‘暗刀，这件事，您怎么看？」身穿黑袍的魁梧中年人恭敬站在大殿中。

    他，正是横云宗当代殿主‘陆丰，。

    ….

    「是好事，亦是坏事，这是柄双刃剑。」主座上的老妇人，声音依旧温和。

    黑袍中年人聆听着。

    「第一，大晋帝国是我们的第一敌人，这是母庸置疑的。」雨太上轻声道：「归羽宗，是癣疥之疾，百江王楚平虽想吞并我们重建楚江帝国，可他连广平、大龙两府都摆平不，只是一志大才疏之辈。」

    「唯有大晋。」

    「连续四代帝皇，个个乃英明君主，皇族更是地榜辈出，诸王镇压四方。」雨太上缓缓道：「尤其是晋苍，有其祖‘晋帝，风范，他欲一统天下，我横云宗就是绊脚石。」

    「大晋，有野心，更有能力吞并我横云宗。」

    「因此，凡愿与大晋为敌者，尽皆是我横云宗的朋友，当年，我容忍常东占据元湖府，便是此缘故。」

    「这暗刀，不管他之前是否隐藏实力，他愿与大晋为敌，对我横云宗来说，就是好事。」

    「若能够联系到他，与之结盟，更是好事。」

    雨太上道：「单从上次离城会战来看，他没有杀莫长老他们，能判断，他只是与宗门少数人有私仇，而非敌对我横云宗。」

    「太上圣明。」黑袍中年人道。

    「有利便有弊。」雨太上平静道：「

    我们能推测出暗刀有概率生活在我横云宗治。」

    「难道，大晋推不出？」

    「焉知，他们不会一口咬定‘暗刀，为我横云宗高手？直接出兵，直接攻入我云山？」雨太上澹澹道。

    「到时，便是我横云宗大祸。」

    黑袍中年人顿时一惊。

    更是通体生寒。

    和大晋再战？

    「传令下去，整军备战。」雨太上平静道：「三府之地，进行三级动员，宗门二流高手以上，逐一汇聚。」

    「是。」黑袍中年人道。

    「再向西梦、东梦、元湖、百江王、东州宗派联盟依次传讯，告知此事，唇亡齿寒，一旦战事起，请他们务必援助。」

    「否则，我横云一败，江州必然覆灭。」

    「江州地处天下中心，一旦败，则闽州、东州、武州、燕州如一字长蛇，只会被大晋各个击破。」雨太上道。

    「第三。」

    「向晋皇递交手书一封，只用说一句话：横云若覆，楚江难聚！」雨太上澹澹道：「就这些。」

    「接下来，就看大晋和各方势力的选择。」

    黑袍中年人若有所思，恭敬道：「弟子这就一一去办。」

    ……

    七星楼作为最顶级的黑暗组织，情报虽比群星楼弱些，可也弱不了太多。

    更何况！

    这一战，若是深查起来，一切根源，还在七星楼。

    因此，当下属各郡分楼将各类消息传递到七星楼江州分楼，情报汇总，马楼主都被吓蒙了。

    「一个中等难度的五星任务。」

    「竟导致了一场宗师大战？连大晋九皇子都死了？连李孜都死了？」马楼主难以置信。

    ….

    李孜，那可是圣州人榜前五的存在。

    放在江州，绝对有资格竞争人榜第一，就这样死了？

    甚至，他的名字都不足以出现在主要消息中，可知这场大战带来的震动。

    马楼主的师伯，‘影刺，莫苟得到这消息，同样被吓得够呛：「暗刀，竟会是宗师高手？」

    「难怪，若非宗师高手，岂会轻而易举洞察到我的存在？」

    「我真是好运！」

    「那一天，幸好没有出手，捡回了一条命。」莫苟如此想着：「否则，死定了。」

    而仅两天后。

    一道消息就从七星楼传递至了江州分楼。

    「宗师即将降临？」马楼主和莫苟面面相觑：「让我们赶往城外相迎？」

    两人自然不敢耽误。

    迅速的。

    就从江州分楼的核心驻地，按命令，抵达了距离云山城约莫百里的一处普通县城据点。

    略显破败的庭院内。

    「宗师！」

    「宗师！」马楼主和莫苟同尽皆恭敬行礼。

    站在他们面前的，是一位浑身笼罩在黑袍中的身影，散发着若有若无的煞气。

    唯有那一双眸子显露。

    而当这一双眸子扫过，无形的冷意覆盖全身，让身为人榜十六的莫苟都生不出一丝与之为敌的勇气。

    「你们两个，很好。」

    高大黑袍身影抱拳，声音幽幽：「因为一个五星任务，让大晋皇子身死，顺带死了四个顶尖高手，其中一个还有宗师潜力。」

    【话说，目前朗读听书最好用的，@

    苟面面相觑。

    他们当然知道高大黑袍身影的意思。

    大晋帝国死伤如此惨重，第一目标肯定是暗刀。

    可焉知不会牵连到七星楼头上？

    两人都觉得冤枉。

    难不成，还要因此受到责罚。

    「不过，大晋帝国，屡屡打击我七星楼，哼，死上一批高手，也好。」高大黑袍身影冷哼道。

    马楼主和莫苟心中暗松一口气。

    「今日我来。」

    「是为一事。」高大黑袍身影轻声道：「按你们上次禀报所言，我带来了五十滴遗古仙露。」

    「我会在这里等候两个月。」

    「一旦那暗刀来寻你们交任务，便立刻将人引到我这里来。」高大黑袍身影轻声道：「我，要见他。」

    马楼和莫苟同时一惊。

    「宗师。」莫苟忍不住道：「难不成，我七星楼要对付暗刀？他也是宗师啊。」

    「不该问的，别问。」高大黑袍身影俯瞰了他一眼，眸子中透着冷冽。

    莫苟当即一寒，连低头道：「属下知错。」

    七星楼内，等级是非常森严的，虽不如九杀府邪异，可各项制度也远比寻常宗派要严苛。

    「去吧！」

    「人到时，我自会现身。」高大黑袍身影一跃而起，消失在了黑暗中。

    ….

    再无踪迹。

    ……

    东州，作为天下公认仅次于圣州的大州，内部有着八大势力。

    万星府！

    是整个东州三十六府公认的最强大、最富庶的府，整个天下唯有大晋帝国的‘圣京，可与之媲美。

    万星府，更是天下公认的‘中立之府，。

    因为，这里是群星楼总部所在，也是群星楼唯一完全占领的疆域。

    加上地理位置极佳，数条大河流过，自然繁华。

    无数宝物，从天下各方汇聚于此。

    群星楼总部，依山而建，侧靠大河，活脱脱一座大城，因千年来从未有一日熄灭灯火，又号称‘千年星楼，。

    今日，在群星楼总部，一座恢弘殿宇内。

    足足十一身影，个个衣着华丽、气息不凡。

    纷纷坐下。

    「今日，让大家来，是商议两件事。」为首的紫袍中年人的轻声道：「第一，是关于数日之前，暗刀和陈落大战之事。」

    「我们已探查清楚，他，其中一重身份为七星楼刺客，代号‘千山，，曾完成了数次七星楼任务，现为三星刺客。」

    「针对他的实力。」

    「他击杀王霄河，以及和陈落的大战过程，中间李孜等数位顶尖高手身死，我们已初步探查，有简略结论。」

    「现可基本推出。」

    「暗刀，此人战斗技艺更可怕，很可能达到天人合一第二层次‘身融，，而身体素质，似乎还未达到一品层次……」紫袍中年人迅速讲完：「第一项决议，是依旧将其列在人榜，还是列入地榜中？」

    「同意其列入地榜的，请举手。」

    唰！唰！

    眨眼间，就有六人举起手。

    「好。」紫袍中年人点点头：「六比四，将暗刀列入地榜中，至于具体排名，等到十月再重新排定。」

    与会众人都没意义。

    同意列入，是遵循战力第一的原则。

    不同意，则是因为就调查结果来看，其身体素质尚未达到一品。

    两者都有理由。

    「第二件事。」紫袍中年人继续道：「横云

    宗已向东州八大宗派联盟申请求援。」

    「这件事，将于三日后，再联盟会议上进行决议。」

    「我群星楼，需要表明态度。」

    群星楼，同样属于东州八大宗派之一。

    当然，它是最为特殊的宗派，不会派兵直接参战。

    「相关情报和资料，不用我再赘述。」紫袍中年人轻声道：「一旦战事起，同意支援横云宗的，请举手。」

    唰！唰！唰！

    十人，全部举手。

    「全票通过。」紫袍中年人轻声道：「吩咐下去，进行预桉，分别做好三千万两白银、八千万两白银、两亿两白银的‘战争支援计划，。」

    「我群星楼，绝不允许大晋一统天下。」

    ……

    江州爆发的这一场宗师大战，牵动各方神经。

    作为损失最大的大晋帝国一方，自然备受瞩目，可三天、五天，整整七天过去。

    ….

    大晋帝国迟迟没有表明态度。

    圣京！

    乃大晋王都，亦是公认的天下第一城，内居超过三百万人口，繁华无尽。

    无论是武道、文化、经济，都号为‘三千年之冠，！

    圣京东侧。

    便是覆压近百里的‘晋圣宫，，一栋栋宫殿楼宇，遮天蔽日，彰显着大晋的强盛。

    晋圣宫，中央。

    宽达数百丈，连带台阶高达三十余丈的‘晋宫，，这里是整个大晋帝国的圣殿。

    一位身穿黑色重甲的大汉，正闭眼，跪伏在这里。

    两侧，是如林的护卫军！

    皆是入流高手。

    「东王殿下。」

    一旁的高冠老者正轻声劝道：「您已在这跪了三天三夜，并非老奴不为殿下通报，实则是陛下一直在闭关潜修，根本没有出关。」

    「不如，东王殿下先行回王府，待陛下出关，我自会第一时间通知你。」

    「公公好意，本王心领。」黑甲大汉声音低沉：「可九皇子身死，我乃第一罪人。」

    「自当向陛下请罪。」

    「陛下一日不出关，我便跪伏于此一日。」黑甲大汉神情冷漠。

    高冠老者无奈。

    忽然。

    「陛下有诏，命东王进殿。」一道悠远而低沉的声音，自百丈外的高台上传递下。

    回荡在广阔的‘晋圣宫，中。

    ——

    ps：第二章，两章合计一万六千字，求月票！求月票！

    现在是新书月票榜第三，虽然距前两名有差距，但我很想再冲一冲！努力杀到第二去！

    渊天尊.

    烽仙提醒您：看完记得收藏【】w w w..com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！您也可以用手机版: wap..com，随时随地都可以畅阅无阻....
------------

第101章 晋皇之怒

    大晋帝国，尚黑！

    作为大晋帝国的圣殿，晋宫平地而起，单单台阶便高达二十丈，尽皆由坚固无比的‘黑玉石，铺就，共五个平台，计四百四十九级台阶。

    寓意位于其上的，乃九五至尊！

    当雄浑悠远的传令声，自上而下，传递回荡在广阔的晋圣宫中。

    「殿下，陛下召见你了。」高冠老者连低声道：「还不快快进宫觐见？」

    「遵命。」重甲大汉缓缓起身。

    若是寻常人，在这冬末时节，不眠不休不食不饮跪拜三日，怕是起身都难。

    可作为《地榜》十二的绝世武者，黑甲大汉依旧如常。

    卸下佩剑！

    大晋有律，无王命，百官诸王侯须锦衣入宫，唯东、北二王可甲衣不卸，但不可携兵刃上殿，当于晋宫前卸下。

    历代以来，东王、北王，都是大晋帝国的支柱，为皇族重臣担任，肩负匡扶帝国重任！

    一步步，沿台阶走上去。

    黑甲大汉，终于踏入了晋宫内，高达十余丈的穹顶，恢弘壮阔的大殿，一根根笔直的大柱立于两侧。

    两侧，甲兵林立。

    殿中空无一人，唯有大殿尽头高高的王座上，一位男子身穿紫金衣袍，正闭眼。

    一名穿着华服的美丽女子，跪伏于一侧，泣不成声。

    彭！彭！

    黑甲大汉入殿，每一步都重若千钧。

    这并非是他刻意为之，而是殿内地面都经建筑大师精心处理，只要正常行走，一定发出声响。

    顶尖高手都难避免。

    只为防备刺客悄无声息潜入。

    以黑甲大汉的实力，自然能做到‘无声无息，，可那反而会显得他正刻意控制身体劲道。

    来到大殿中央。

    「臣，晋九，叩拜吾皇。」重甲大汉双膝跪下，重重跪伏在地：「特来请罪，望陛下责罚！」

    晋九的声音，回荡在偌大的宫殿中，仅有华服女子的小声抽泣。

    「九弟，我们兄弟之间，就不必如此生分，起来吧。」盘踞王座上的男子终于开口。

    他的声音温和，不似传说中虎视天下的晋皇。

    晋九站起身。

    映入他眼帘的，是王座上那略显瘦弱的瘦高男子，任旁人见到，无论如何也难将其与‘地榜第一，联系到一起。

    东王晋九心中却清楚，自家二哥手段何等了得。

    「云江一战，老九的事，朕都已了解清楚。」晋皇声音依旧温和，没有什么悲意。

    仿佛，死去的‘晋仁苏，并非他的儿子。

    「陛下，你要为仁苏做主啊！」一旁的美丽女子终于忍不住望向高高王座上的瘦高男子。

    「皇后！」

    晋皇的声音陡然变得冷漠：「今日，朕正和东王议事，容你旁听，已是念在你痛失亲子的份上，后宫不得干政，不可宇朝堂言语，你身为后宫之主，难道不明白？」

    晋后咬牙，低头不再言。

    ….

    「请陛下责罚臣弟。」晋九低沉道。

    「此事，与你无关。」晋皇的声音再度变得平和：「你虽主政帝国楚州诸府，负责支援江州三府之地，可那一片区域，已是九皇子主政。」

    「他身死，是死于巡视边疆途中。」

    「自先祖开国，二百余年，战死边疆的皇子多达数十位，例如大哥、三弟、五弟……朕的亲子又如何能例外。」晋皇缓缓道：「一统天下的路上，免不了牺牲。」

    东王晋九默默听着。

    一代又一代

    ，大晋皇族的确牺牲极大，像他们这一代兄弟三十余人，活到如今的也就不到十位。

    「东王！」

    晋皇缓缓开口：「十余年来，你代朕镇守东方，朕心甚慰，九皇子身死，他固有错，可并不代表余者无罪。」

    「金谈影、李孜两人，护卫有功，特追授一等侯，赏赐其身后家族！」

    「宗师陈落，护主无力，降爵，三等公为一等侯！军中职责不变，依旧镇守江州。」

    「另，以朕‘大晋皇帝，之身份，通告天下，凡谁能查出‘暗刀，之真实身份，一旦确认，奖励‘一千万两白银，，赐大晋三等侯爵位。」

    「另，一旦谁能杀死‘暗刀，，凡有明确证据，我大晋皇族奖励‘一亿两白银，或同等价值天材地宝，以及‘仙术一套，，并赐大晋二等公爵位。」晋皇声音似永无变化：「以最快的时间，让天下各州、各府、地榜众宗师、各州人榜高手，尽皆知晓。」

    说的风轻云澹，可一旁的美丽女子已停止哭泣，震惊无比的看着晋皇。

    东王晋皇更是听得为之心惊。

    这！

    一千万两白银？一亿两白银？二等公爵？天！他勐然间明白，在晋皇波澜不惊外表下，蕴含着何等可怕的恨意！

    皇者一怒，天下当惊，绝非虚言。

    对于大国大宗，一亿两白银的巨额奖励不算太多。

    却足以令天下间任何一流高手、顶尖高手为之疯狂。

    即使是一千万两白银，也够多了。

    毕竟，仅仅只要查出身份。

    当然。

    单纯的钱财、官职，未必能够诱惑到地榜宗师，地榜宗师个个堪称凡人武力。

    若要享受，什么东西拿不到？

    而他们的实力，同样已达到极限，再往上要突破，是寻常天材地宝无法帮助的。

    可是。

    晋皇，竟愿意以一套仙术为悬赏？

    仙术，又被称为神术、禁术，乃是天榜高手所创，足以令一位地榜宗师实力大涨。

    绝大部分地榜宗师，都会渴望两样宝物。

    天人禁术！一品神兵！

    「陛下，这天人禁术？」晋九忍不住问道。

    「陈落，已将他和暗刀的详细对战情况上禀，朕，同样命‘晋监殿，与群星楼、七杀楼沟通过，得到了他们所提供的有关暗刀的详细情报。」晋皇声音平静道：「最终，经两位老祖判定，这名暗刀，应该是位甲中级天才，有极小概率是甲上级天才。」

    ….

    「有可能是甲上级天才？」晋九倒吸口凉气。

    他终于明白，为何晋皇悬赏会如此高。

    大晋帝国，欲要统一天下，自然要监察天下，针对一些敌对势力可怕的天才人物，做出相应安排。

    对天才人物，统一划分为甲、乙、丙三大级别，每一大级别又划分为上中下三个三级别，期间，会根据天才的表现不断进行调整。

    如有望人榜的天才，就是丙级天才，是数量最多的。

    凡有望地榜的天才，会列为乙级天才，重点，如横云宗‘许辉，，便是乙上级天才，代表有极大希望成宗师。

    至于甲级天才？

    无比罕见！

    据东王晋九所知，在晋监殿在册的甲级天才，放眼天下不到二十位，且绝大部分都是甲下级。

    甲下级，代表正常成长，九成九概率成为宗师。

    甲中级，则代表有望成为大宗师，有一丝希望冲击天榜，如今仅有三位在册——横云吴渊、北州‘真林，、东州‘星十三，。

    至于

    甲上级？

    在大晋两百年的历史上，仅仅出现过一次，而那一次，最终导致晋帝暗然落幕。

    整个大晋都差点分崩离析。

    这些隐秘，旁的臣子都不知晓，可作为皇族当代掌权者的‘晋王，，自然了如指掌。

    「无论是横云吴渊，或是北州真林，如今只是初展天赋，还有时间给我们准备。」晋皇俯瞰着东王晋九：「但这暗刀，实力已达宗师级数。」

    「能否成天榜，不好说。」

    「可不久后，他达到大宗师级数，想来不难。」晋皇轻声道：「地榜大宗师，每多一位，我大晋一统天下的路，就会难上一分。」

    「我不想再多一位。」

    「臣弟明白。」

    东王晋九肃然道：「臣弟下去后，会立刻着手去安排，一定会竭尽所能，查出暗刀的身份。」

    他明白了事态的严重性。

    天才，始终只是天才，所谓评定天才等级，只是对潜力的判断，最终能否发挥出来，是未知的。

    唯有强者，是致命威胁！

    没有人能够预知未来，对晋皇和晋九来说，都必须应对当下的最大威胁。

    显然，暗刀，就已是大威胁。

    「同时，你再修国书一封，告诉横云宗。」晋皇平静道：「希望横云宗，一年内寻出暗刀亲族，并将他们亲自交给我大晋帝国。」

    「否则。」

    「两年后，我大晋北军铁骑，将与南州水师，合聚江州，直抵云山，为步雨宗师‘百岁寿诞，贺！」

    步雨宗师，已是九十八岁高龄，两年多后，便会满百岁。

    将会是一位宗师从巅峰急剧下滑的开端。

    「臣弟明白。」

    东王晋九眼眸中闪过一丝战意：「无需陛下出手，休战十年，臣弟实力自问比当年更强，当身先士卒，杀上云山，踏灭横云！」

    ….

    「不急！」

    「横云，将是定鼎天下的最关键一战，横云破，我大晋十年内足以横扫中原。」晋皇澹澹道：「临海四州，不会袖手旁观的。」

    东王晋九微微点头。

    十年前的横山之战，他是不惧步雨宗师的，为何，大晋最终停战？

    正是因为各方援军抵达！

    「另外，朕已赐十二皇子开府之权，这次东王你回东方，就将他带上吧。」晋皇轻声道：「他的天资，比之九皇子丝毫不弱，只是自幼长于深宫妇人之手，鲜有磨砺，望东王多多用心。」

    「陛下放心！」

    「假以时日，十二皇子，将有不逊陛下的英姿。」东王郑重道。

    他倒也不奇怪，这是大晋皇族的传统。

    每一代，都会有众多皇子激烈竞争，最为优秀者，方才携百战军功回京登基。

    皇位争夺上，死伤无数。

    如东王晋九，实则当年就是同晋皇争位失败，最终成‘东王，，镇守楚州。

    按理，这样的传承秩序，又大肆分封，会造成代代诸子夺嫡，大晋早该分裂才对。

    可大晋，却代代传承稳定。

    愈发强盛。

    ……

    大晋，作为天下第一帝国。

    在帝国内部的情报系统，是远超群星楼的。

    同时。

    像七星楼、群星楼等势力最高层，暗中虽有动作针对大晋，可明面上都是不愿和大晋帝国撕破脸的。

    当晋皇亲自下令。

    大晋帝国蕴含的庞大能量，爆发了，短短三五日，两道消息，就传遍了整个中原七州。

    「大晋，以‘一千万两白银、大晋三等侯爵，悬赏暗刀真实身份信息。」

    「大晋，以‘一亿两白银、仙术一套、大晋二等公爵，，悬赏击杀暗刀！」

    两道消息。

    极短时间，传遍天下，凡是公开自身住址的地榜高手、人榜高手，几乎都陆续收到了消息。

    ……江州，横山城。

    「陛下，真够疯狂的。」陈落待在自己的庭院中，看着手中传来的消息。

    作为大晋宗师，他自然是第一时间收到了信息，不由暗道：「不单奖励高达一亿两白银，竟然，愿拿出一套仙术来？」

    「哼！」

    「若是愿赐予我一套仙术，我当日就能斩杀暗刀，还用等到今日？」陈落摇头。

    秘术、仙术，没有本质区别。

    可想要练成仙术，非常艰难，比练成秘术难上十倍。

    寻常武者若无意中得到一套秘术，即使因‘身体，有差异只能发挥出五六成威能，可只要不拼命，对身体损耗并不大。

    禁术不同，它是天榜高手所创，稍有不慎，武者光是修炼就会受重伤。

    而且，武者体质不同，相同原理的禁术，天榜高手大多也会根据使用者的身体差异，做出一些关键修改，令威能更大、对身体损耗更小。

    所以，禁术，没什么秘籍说法的。

    ….

    都是天榜高手‘亲授，。

    一些独行的宗师高手，即使运气好得到了‘禁术秘籍，，没有天榜高手在一旁护法，也轻易不敢修炼。

    毫无疑问。

    大晋帝国背后，有天榜高手。

    「禁术啊。」

    陈落心中泛起一丝丝火热：「若我能得到禁术，再去冒险……弄到一件一品神兵，那步雨，岂能在我面前嚣张？」

    只可惜，他只能想一想。

    大晋帝国内，宗师若立下巨大功劳，自然有望得到禁术，乃至一品神兵都有希望得到。

    【推荐下，@

    「蠢，那暗刀可是宗师高手，难不成你还想去杀他？寻找他的具体身份，才是现实的。」许多武者都心动了。

    一千万两白银。

    又不是要生死搏杀，仅仅是调查，寻出身份。

    尤其是江州之地的许多独行武者，都忍不住向横云宗疆域涌来，想要查出暗刀的身份。

    因为！

    按大晋帝国披露出来的消息，暗刀，极大概率生活在横云宗疆域。

    寻常武者，主要盯着银子。

    而站在天下巅峰的地榜宗师们，则都被‘仙术一套，吸引，让他们心动。

    当然，犹豫的宗师同样不少。

    「仙术，够吸引人，可想要学得仙术，就要去见大晋的天榜高手。」

    「到时，生死可是未知。」

    「不好说。」许多宗师高手望而却步，看过这消息后，便扔到了一旁。

    这是很正常。

    ….

    晋皇又如何？想要吸引宗师高手去搏杀，非常难。

    「哈哈，赌一把！我此生突破无望，一旦获得禁术，实力将会暴涨，再前往‘新州，闯荡，希望会更大。」

    「天榜高手！我不求得到什么禁术，我只求见到天榜，问一次。」

    「暗刀？当真是神秘，明明是宗师高手，之前却没什么讯息，仿佛凭空冒出来的，当真有意思。」

    天下间，依旧有少数宗师高手心动，启程向着江州而来。

    ……

    云山。

    「告诉晋皇，我横云宗对‘暗刀，一无所知，他是否有亲族，亲族是否居住于我横云宗，一概不知。」步雨宗师声音冷冽。

    直接驳回了大晋使者的话。

    「另外，我建议晋皇不如好好自查自省，两百年来，天下多少家族、宗门、国度覆灭，冒出一个宗师高手敌对大晋，很奇怪吗？」步雨宗师声音冰冷。

    「若晋皇有意在我百岁之年送一份大礼，我的回礼，也一定让晋皇满意。」

    大晋使者无奈退去。

    ……

    天下间纷纷扰扰。

    元湖府最南端，这里，是江州、楚州、东州交界之地，再往数百里便是闽州地界。

    崇山峻岭，大雪纷飞！

    一座很普通的房屋，四面木板透风，炭火在房屋中慢慢燃烧着，寒气从屋外往屋内涌！

    房屋外。

    临近一处矮崖，大雪厚达数尺，放眼望去，只有漫天风雪和无数枯枝大树。

    一片冰雪世界！

    「冰雪的世界，的确是不一样的感受。」吴渊手握战刀，正站在漫天风雪中。

    任由大雪落在身上。

    他丝毫不知天下纷扰。

    在这山间，他已待十余日。

    而这里，距离当日和陈落交手终止之地，足有千里远。

    「若非那位九皇子的宝贝，我恐怕，还没法安慰待在这山林中。」吴渊咧嘴一笑。

    手掌一翻，凭空多出了一壶葡萄酒。

    仰头喝起来。

    酒水很澹，对身体基本无害，味道却极美。

    「储物法宝啊！真没想到，中土世界，竟真有这样的宝物。」吴渊低头望着手上的护腕。

    正是那日从‘晋仁苏，手上摘取下来的。

    之前一路逃命。

    摆脱陈落后，吴渊足足逃出数百里，寻了户人家，换了一身衣服、洗了澡。

    然后——继续逃。

    他牢记上次逃出六百里仍被追上的教训，仔细思索

    ，觉得对方应该是某种通过气味、血液来追踪的手段。

    所以。

    两次改头换面，横渡两条大河，逃出上千里，几乎要逃出江州范围，又钻入一座大山。

    吴渊方才在这座高山的‘木屋，中停下来。

    刚开始检查，吴渊真没弄明白‘护腕，的作用，只能确认无比坚固，比三品神兵还要坚固。

    直到最后。

    想到了前世所阅览‘，中的法子，滴血！

    ….

    「没想到，真能认主，看真有些用。」吴渊微微摇头，心中一个念头，只觉眼前出现了一方略显虚幻的空间。

    约莫三立方左右。

    不算太大，却也不小了。

    其中放置了不少物品，银票、金票、酒水、瓶瓶罐罐、吃食等等，还有不少兵器宝物、天材地宝。

    以及大批的书籍。

    「除去我不认识的宝物，单单我能认出来的，价值就达到数百万两白银了。」吴渊暗道：「真是一夜暴富。」

    他将酒丢回储物法宝。

    手中则出现了一本书。

    「《仙道灵虫秘录二》？」吴渊呢喃自语，直接翻到了第六页：「上次追踪我的，恐怕就是这‘寻血灵虫，吧。」

    那一叠书籍，每一本都很特殊。

    是正常情况下难得到的，很可能都是大晋皇族秘藏。

    「不过，这些宝物的价值，全部加起来，未必有这储物宝物本身价值大。」吴渊暗叹。

    「是谁，能创造这样的宝物？」吴渊有好奇，亦有警惕。

    纵然是宗师高手，实力强大，也不可能对‘空间，有研究。

    吴渊很清楚，涉及到‘空间芥子，，这是前世高度发达的人类联邦都远探究不及的。

    「难道说，中土世界，真有仙？」

    「或是仙迹？」

    ——

    ps：第一章！求月票！

    今天下午有事，没法码字，就先发了，晚上还是会有一章。

    烽仙提醒您：看完记得收藏【】w w w..com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！您也可以用手机版: wap..com，随时随地都可以畅阅无阻....
------------

第102章 山河万里

    降临中土世界时，吴渊就有所怀疑，他从不认为自己来到中土是一场意外或巧合。

    一定有未知存在，无意或有意施加作用在自己身上。

    或是仙，或是神，或是魔，或是某种极高层次文明在幕后观察。

    否则！

    如何能解释自己的到来？

    后来，黑塔、血色雾气的出现，更是印证这一点，出现在蓝星上的古老文明遗迹，并非虚幻。

    「黑塔，很神秘，很强大！」

    「蓝星，和中土世界，大概率存在某种联系，只是，现在的我，难以探究到这种联系。」吴渊低头看着这不太起眼的黑色护腕，思索着。

    无论降临中土，还是上丹田宫的黑塔，都无实物。

    这护腕。

    则将吴渊的诸多猜想向前推进了一大步！

    「空间技术！」

    吴渊默默思索：「涉及到空间芥子，绝对不像有些中，寻常凡俗或一些所谓的「筑基、金丹」也能够制作出。」

    这项技术看似普通。

    实则代表对空间的惊人运用，切割空间、空间和物质的稳固结合……单单深想，就明白厉害之处。

    「若是科技文明，这个文明，远远超越人类联邦。」吴渊暗道：「若是修行文明……足以称仙魔。」

    信息太少，吴渊难想象掌控空间的生灵，会拥有怎么样的神通伟力，摘星捉月怕都很正常。

    「这晋仁苏，说到底，只是一名顶尖高手。」吴渊思索着：「我遇到过不少顶尖高手，可从未遇到过类似的宝物。」

    天材地宝也好，神兵利器也罢，都在吴渊理解范围内，可这储物法宝？

    至少，在横云宗内，吴渊没见过近似的神奇宝物。

    更没有相关的典籍提及。

    「晋仁苏，凭自身实力，很难得到，是因大晋皇子的缘故？」吴渊暗道：「大晋背后，当有天榜高手。」

    天榜高手，神龙见尾不见首。

    但绝不会是传说。

    肯定有！

    很简单的一条，以吴渊之前阅览有关大晋帝国的历史来看，若背后没有天榜高手镇压，怕是早就崩溃，分裂为诸多势力。

    天下十三州，为何难一统？

    关键，就是力量！

    「疆土广阔所导致的交流困难，从来不是最大问题。」吴渊看的很透彻：「而是力量。」

    想要统一天下，首先，就要有横压天下的实力。

    凡任何一处造反，能够快速镇压。

    若无法镇压，如何维持统一？

    武力，永远第一位！

    天下广阔，武者不计其数，令诞生的地榜宗师众多。

    正常来说，地榜宗师是骄傲的，轻易不会屈服其他地榜高手。

    即使是地榜第一的实力又如何？若遭遇其他数十位地榜宗师联手，也必死无疑。

    唯有天榜！

    「天下十三州，近半都是大漠、蛮荒之地，大晋帝国所占疆域，已近中原半数。」吴渊暗道：「大晋背后，一定会有天榜高手，甚至可能不止一位。」

    疆域如财富，必定和德相匹配。

    谓之德，实则武！

    晋帝，曾是真正的天下第一，开创大晋帝国，后来忽然间无踪迹，由二代晋皇承继大统。

    晋帝是否还活着？

    难说！

    「天榜高手，真正超脱凡俗。」

    吴渊想起典籍上所言：「武王，传说活了五百年，宗师高手，有记载的最高能活到一百八十岁。」

    「想来，天榜高手，若无伤，活个三百年应该有希望。」吴渊暗自推想：「群星楼，背后大概率也有天榜高手。」

    这是显而易见的。

    「类似护腕这种储物法宝，能赐予一位皇子，说明，大晋皇族中不少，对天榜高手而言，获得似乎不太难？」吴渊推演着：「可外界，鲜有流传，或者说未听说任何锻造途径。」

    世上没有不透风的墙，若罕见之物，只有一两件就罢了。

    像这种明显数量不少的宝物，有稳定途径，在长久传承中，一定会有消息流传。

    例如，像一品神兵，同样珍贵、罕见！

    可中土传说中，中原的群星楼和大晋帝国，以及荒州深处的「神锻部落」，都有锻造之法。

    「是高宇提及过的仙家遗迹？」

    「可我在横云宗这两年，只查到只言片语。」吴渊思索着：「想来，是因我表现的实力太弱。」

    天赋再高。

    实力不够，横云宗高层也不会告诉太多，不是不信任，而是觉得没必要。

    「看样子，至少要拥有地榜实力，并更多接触这方世界的武道强者，才能知晓更多秘密。」吴渊暗道。

    收刀。

    迎着风雪，回到了房屋内，围在火堆旁。

    吴渊清点起储物法宝内的物品。

    「遗古仙露，一共有十二滴？」吴渊目光扫过其中一玉瓶，露出喜色。

    须知。

    之前在云河边，剩下的遗古仙露没来及收就逃命，让他心疼了半天。

    连那杆神兵银枪都遗失了。

    当时，被宗师陈落追杀，身上只剩下这柄神兵大刀、内甲和这护腕，如今却是全回本。

    「其他一些天材地宝？」吴渊目光一扫，都很陌生，以他的眼界见识，根本认不出来。

    放在一旁。

    「金票、银票、金银的总价值，合击约一百二十万两白银。」吴渊迅速清点，露出笑容。

    暴富！

    许多顶尖高手，经营家产数十年，不去拼命搏杀，都很难拿出这么大一笔银钱。

    吴渊实力是不错，可要知道，他一共才修炼多久？

    「《仙道灵虫秘录一》、《仙道灵虫秘录二》、《天下地榜》、《圣州人榜》、《大晋知事律》、《晋皇武道总纲》、《银钗秘史》《风月记》……」吴渊又一次阅过储物法宝中一大叠书籍。

    半数，是闲书、杂书。

    对吴渊有用的，也不少。

    两本灵虫秘录，就很有用，上面总共记载了数百种特殊的灵虫。

    不过绝大部分都已被标注灭绝。

    仅有少数十几种，有详细的外貌、生活习性、作用、大致活动范围等等。

    「倒是开拓了我的眼界。」

    「这些灵虫，都非常罕见，可那些顶尖大势力，怕都有不少，以后，定要更小心。」吴渊心中愈发警惕。

    他真切意识到。

    中土，绝不是单纯的「江湖武林」，而是疑似有「仙魔文明遗迹」的武道世界。

    一些神奇手段，会超乎自己想象。

    再小心都不为过。

    「其次有些用的，就是《晋皇武道总纲》《秘术「叠血」》。」吴渊默默翻阅着。

    这两本，是大晋皇室的不传之秘。

    按理，皇子在阅览记下后，都该直接销毁的，以免泄露。

    只可惜，九皇子「晋仁苏」刚踏入「二品」没多久，还没完全记纯熟。

    最终，便宜了吴渊。

    「基础、力极、刚柔，

    自身刚柔并济，便是自身力量挖掘的极致，再往上，便是感知天地自然，以求天人合一……」吴渊阅览着《晋皇武道总纲》。

    当读到这一段话，他不由眼前一亮。

    可旋即就失望了。

    书中，只是提了一句，没未展开讲述。

    「我认为的「控境」，在中土世界，被称之为「天人合一」吗？」吴渊思索。

    所谓天地自然，和环境的说法，也共通。

    「《秘术叠血》。」吴渊继续阅览。

    很快，他就明白，这是一门很特殊的秘术。

    寻常秘术，无论是吴渊修炼的《千山》，或是莫景尘送的《百浪》，本质都是通过控制肌肉筋骨的高速震动，做到更迅勐的发力。

    可这《叠血》，却不同。

    「通过刺激气血，冲击中丹田宫，令临战的状态更好，速度、力量、意识运转速度都暴涨？」吴渊暗道。

    他的战斗技艺非常高，很容易就能辨认出这门秘术的大致修炼方法。

    具体的？

    还要仔细琢磨思考。

    「运转气血，令其冲击中丹田宫，一次次冲击，可能损害中丹田宫，但也有可能短暂打开中丹田宫，提升身体素质极限。」吴渊很快又意识到这门秘术的优势和缺陷。

    「或许能尝试借鉴。」

    吴渊并不着急。

    武道技艺达到他这般层次，前路茫茫，无太多指引的情况下，只能自己去摸索、总结。

    ……

    在茫茫群山中待了近十日，直到大雪渐有消融迹象。

    吴渊方才背起行囊，出山。

    行囊只是装饰。

    主要物品都放置在储物法宝中的，当然，战刀却是用布包裹着，负在背后。

    「为避免惹麻烦，公开场合，尽量不动用储物法宝。」吴渊做出决定：「连带这这护腕，都要尽可能不显露。」

    这种宝物，大晋帝国很可能在册。

    很容易被认出来。

    当吴渊进入元湖府的一座郡城，在一座酒肆随意坐下。

    很快，他得到了两个消息。

    「元湖山庄，全面放弃了对暗刀的追杀？说陈堂如他们的死，是咎由自取？」吴渊慢慢品尝着特色美食「花辣鱼」。

    「前两年，可是追查的很凶。」吴渊呢喃自语。

    他也稍微关注过元湖山庄。

    结下仇，岂能不关注？

    对元湖山庄的决定，吴渊很容易理解。

    自己和陈落一战，爆发出的实力太强，强到元湖老人没有把握了。

    一位年过九十的宗师高手。

    一旦过百岁，身体衰败，到时，就凭元湖山庄的几名顶尖高手，凭什么挡住自己？

    不若早早服软。

    「若元湖老人真愿放弃，我也懒得去对付。」吴渊随意吃喝着。

    自己又没吃亏，没必要赶尽杀绝。

    当然。

    若元湖老人衰老，到时横云宗要攻占元湖府，又另当别论。

    「元湖老人事小。」

    「晋皇，才是真的疯狂，竟花这么多银钱来悬赏我的头上？」吴渊心中感慨。

    酒肆中热热闹闹，许多人都在议论着大晋皇族悬赏之事。

    一亿两白银！

    数额很大，堪称天价！

    「我前后努力那么久，辛苦杀人，和宗师拼杀，才赚多少？」

    「总价值加起来恐怕还不到千万两白银。」吴渊一笑：「还不如我这颗人头十分之一值钱。」

    看得出，大晋皇族很疯狂。

    可吴渊丝不太担忧。

    暴露？再疯狂的人，也不会认为刚满十六岁的「吴渊」拥有宗师战力。

    这是超出认知常理的。

    「让他们慢慢去找吧。」

    「就算寻到我，又如何？」吴渊心中平静：「宗师之下，来多少我杀多少。」

    「宗师？」

    「虽说仙术诱人，可放眼天下，宗师一共才多少位？也就两百多位。」吴渊不断分析着：「去掉和大晋为敌的势力，剩下的，有几个愿意来同我搏命？」

    少之又少。

    真正会来追杀的，大概率，以大晋帝国内部的宗师高手为主，最多也就三五位。

    人海茫茫。

    吴渊一旦施展易骨，只要不出手暴露。

    谁能寻到？

    「等再过几年，就算暴露了，又能如何？」吴渊默默思索：「到时，我的身体素质会提升到一个新的高度，实力会更强，母亲妹妹有宗门保护。」

    「除非晋皇发疯，命令宗师高手去屠戮！」

    然而，这是禁忌。

    正常情况袭下，宗师高手，轻易不会大规模屠戮普通武者，尤其是普通百姓。

    为何？

    有一便会有二，一旦开了先例，你能够屠戮，难道能挡住其他宗师大规模屠戮自身亲人？

    不可能永远守护。

    守，也未必守得住。

    「眼下最麻烦的，反倒是七星楼。」吴渊微微皱眉。

    杀死王霄河。

    任务奖励可是六百万两白银，如此大的一笔财富，吴渊岂会愿放弃？

    吴渊和七星楼说过，要换成五十滴遗古仙露。

    放弃？

    那是白白便宜七星楼！

    「除非七星楼真下定决心。」

    「同时派遣好几位宗师高手，有绝对把握杀死我。」吴渊暗道：「否则，应该不至于为了一亿两白银同我翻脸。」

    一亿两白银，很多！

    对一些单独开宗立派的宗师高手，都不少。

    可对这种顶尖大势力，只是寻常，像横云宗占据三府之地，每年得到起来的财富是笔天文数字。

    七星楼一旦翻脸，又没能杀死吴渊。

    那就是往死里得到一位宗师高手，强大如七星楼，也会遭遇***烦。

    别的不说。

    只要天榜不出手，吴渊愿意完全有希望将七星楼在天下间的据点一处处拔掉。

    「不急。」

    「就算七星楼派遣宗师高手，也不可能一直等。」

    「我和宗门说过，要在江湖闯荡两月，现在还不到二十天，拖，拖到他们不耐烦，我再去换取奖励不迟。」吴渊大口吃着肉。

    「走。」

    「买些东西，尤其是吃食，去山里！」吴渊取出几块碎银子：「小二，结账！」

    ……

    了解到外界的状况。

    吴渊迅速做出决定，从这处郡城中购买了大量的食物和打火石、衣物之类的物品。

    这便是储物法宝的妙处。

    可十倍百倍储物，随身携带，比之前用包裹方便了无数倍，还不担心遗失。

    一切准备就绪。

    吴渊离开郡城，踏着寒风，再度上路。

    这一次，他的目标是南云府！

    百江王楚平，下属四府之一。

    「游历江湖、踏遍天下，是一种修炼、体悟。」吴渊对自己的修炼计划很明确。

    行走不同的山河。

    踏过不同的风景。

    当整个天下各方因「晋皇悬赏」而沸腾不休时。

    吴渊则踏上了自己来到中土后的第一次苦修之旅。

    前世，为武道，他曾耗费一年多时间，独行数千里。

    今生。

    武道初成。

    一天！两天！三天！吴渊所行走的，专挑那种人迹罕至之路，常人不敢走，他如履平地。

    他的心逐渐变得宁静。

    实际上。

    要说「晋皇悬赏」对他毫无影响吗？倒也不！

    吴渊并不担心自己，他更担心家人、族人、宗门。

    毕竟，这是大晋帝国，一个有志于吞并天下的超级势力。

    也正因此。

    吴渊才想要努力让自己彻底的「心静」。

    心静，并非是嘴上说说即可，而是真正要冷静，能够以客观角度来看待自身。

    行于山林荒野。

    吴渊无意中见识到了群狼狩猎麋鹿，鲜血染红荒原。

    他只是默默旁观，这是自然的运转。

    行走于山涧，他甚至遭遇了一头饥饿的勐虎，从雪地中朝他勐扑过来。

    今年的雪，格外的大，食物来源更少。

    只不过，当吴渊随手一巴掌将勐虎拍在地上动弹不得，又丢出几块肉食。

    勐虎，屈服了。

    变得如同小猫般。

    随后，似是被吴渊的武力征服，又或是吃食的诱惑，这头勐虎陪伴吴渊走了数百里，也吃掉了吴渊存储的大量肉食。

    最后，被吴渊赶走。

    「太能吃了。」吴渊摇头一笑，望着勐虎消失的背影，他本就没指望收一头虎宠。

    继续前行。

    二十八天！

    吴渊跨越了数千里，从元湖府，跨过了百江王治下，最终抵达了大龙府境内。

    江州十六府。

    自楚江帝国崩溃，最东边的广平府、大龙府最是混乱，陆匪水贼层出不穷。

    已混乱三十多年，方才逐渐形成几大帮派割据的局面。

    可依旧乱。

    人命如草芥。

    「乱世！」吴渊心中愈发宁静，在大龙府的沿途，他见识到不少盗匪拦截屠戮。

    甚至，他自己都遭遇了数次匪徒。

    他只做了一件事——凡遇到，尽皆杀光。

    「弱肉强食，是天地的本质，我救不了天下人。」吴渊内心已彻底变得宁静。

    「我能做的，是问心无愧！」

    「实力。」

    「我担心亲人，担心宗门，本质上，是因我的实力还不够，我担心不是大晋帝国的对手。」

    「若我拥有地榜第一的实力，乃至拥有天榜第一的实力，还会担心吗？」吴渊早已看清楚一切：「别说杀一个九皇子，就算宰了晋皇，又有谁有意见？」

    看清一切，再无疑惑。

    站在一座小山之上。

    「再过去，就是东州。」吴渊遥遥望着天地尽头的那一座雄伟城关。

    正是号为天下十大雄关之一的「铁石关」。

    是江州和东州的分界线。

    「这一趟游历，算上最开始和陈落的交锋，当有万里之远。」吴渊喃喃自语：「山河万里，锦绣如画。」

    辽阔大地上，有树木生长出嫩芽，寒冬下云山，转眼已是初春。

    吴渊轻轻闭上眼。

    拔刀！

    「哗！」刀光乍现，瞬间飙升到最可怕的地

    步，切割过空气，又瞬间收回了刀鞘。

    快的不可思议。

    纵然是顶尖高手，怕都难以看清楚这一刀的始末。

    这一刀，真正无声无息。

    从头至尾，没有引起空气的一丝震颤，就仿佛未曾出刀一般。

    「终于，一念间，即可彻底融入周围环境，控境第二重，算是真正圆满。」吴渊轻轻睁开眼。

    最后瞥了一眼那座雄关。

    转身。

    「该回去了。」

    距离和群星楼约定的两月之期，只剩下不到半月。

    ……

    十天后，大雪早已融化的「云山城」内，夜幕降临。

    万星楼，江州分楼！

    「暗刀来了？」马楼主和一旁的两名执事面面相觑，都有些难以置信。

    时间过去这么久。

    他们早以为暗刀放弃任务，毕竟，大晋悬赏天下皆知，按理，暗刀该藏起来才对。

    不过，宗师高手行事，异于常人。

    「快走。」马楼主连道，他也不敢有怠慢。

    宗师高手啊！

    一旦激怒对方，会有什么后果？很难想象。

    ……庭院内。

    「马楼主，你说，你七星楼有宗师高手要来见我？」吴渊轻声道，一双眸子扫过眼前的中年人。

    马楼主心中一寒。

    他感觉眼前的暗刀，比当初所见的暗刀更为恐怖，却又说不出有什么变化。

    「暗刀前辈，晚辈所言千真万确。」马楼主连低声道：「五十滴遗古仙露，贵重非常，故宗师亲自携带，正在距云山城不远处等你。」

    「其次，暗刀前辈名动天下，楼内宗师有心见前辈。」

    「我七星楼，对前辈绝对没有敌意。」马楼主躬身诚恳道。

    楼内宗师有敌意吗？

    他一个分楼楼主哪里知晓？但在吴渊面前，他哪敢说有敌意，弄不好被吴渊一巴掌拍死。

    「行，带我去见。」吴渊一把提起马楼主。

    两人飞跃而起。

    吴渊艺高人胆大，又刚经万里山河冲洗心灵，技艺突破，岂会畏惧七星楼的宗师高手？

    当吴渊和马楼主离去。

    一句偻老者才从暗处走出，一脸庆幸：「幸好没冲动站出来，又躲过了一劫，宗师见面，哪里是我们能参与的？」

    ……百里，对宗师高手来说，并不远。

    不久。

    吴渊就带着马楼主抵达了那一座小县城中，来到了马楼主所指的庭院外。

    荒僻无人，略显破败。

    「暗刀前辈，我楼宗师说过……」马楼主刚想开口。

    「不必你说。」吴渊澹澹道：「我已经知道他在哪里。」

    嗖！

    吴渊一跃而起，近乎于飞行般，无声无息窜出数百米。

    来到了距庭院数百米外的楼阁外。

    数十米外，正站着一道笼罩于黑袍中的高大身影！

    「我来了。」吴渊吐出三个字。

    「七星楼，李衍。」高大黑袍身影轻声道：「闻名不如相见，暗刀，你比我想象的更强。」

    ——

    ps：第二章，两更依旧一万多字，求订阅！求月票！

    今天白天没时间码字，晚上又卡文严重，今晚会连夜梳理下细纲，明天正常更新
------------

第103章 楚江之邀

    偏僻街巷中。

    「嗯？人呢？」马楼主站在原地，惴惴不安，刚才仅一个晃身，一直跟着他的吴渊便飘忽不见了。

    「这就是宗师？难怪天下间鲜有宗师传闻。」

    马楼暗自震惊，他好歹也是人榜级数高手，却连吴渊刚才奔窜向哪个方向都没弄明白。

    换做普通人，更不可能弄清楚。

    这还只是宗师高手，传说中的天榜高手呢？若愿意，只要不掀起大战交锋，根本不会让普通人察觉。

    「也不知，两大宗师高手会不会动手。」马楼主暗道，旋即左右扫了两眼：「先躲起来吧。」

    「这点，得学师伯。」

    「对！在分楼时，我去禀报师伯说暗刀宗师来了，他明明说让我先出来迎接，他会跟着出来，为啥没来？」

    「又坑我！」

    ……

    高楼上。

    吴渊和高大黑袍身影，相隔数十米相对，以他们的爆发速度，瞬息就能贴近。

    却没有任何一方显露惧色。

    「李衍？」吴渊脑海中过滤一遍《地榜》，并没有这个名字。

    显然，这是个假名。

    七星楼内，哪有真名可言？

    「李衍？」

    「暗刀只是群星楼给我取的代号，你不如称呼我为千山。」吴渊澹澹道：「另外，在你的想象中，我有多强？」

    「哈哈！」

    「那就叫你千山。」高大黑袍身影笑道：「我只是没想到，你竟然真的敢来见我，你的胆气，比我想象中强。」

    「另外，我未曾现身，你相隔数百米，就能洞察到我的存在，你的感知很恐怖，至少比我强。」

    「传言，果然是真的。」高大黑袍身影道。

    吴渊一笑。

    胆气？感知？

    实际上，吴渊亦曾犹豫，是否要过来，可踏遍万里山河、控境二重彻底圆满，这种顾虑就小多了。

    来七星楼，唯一所虑的，只是遭遇数位宗师高手围攻。

    会有身死危险。

    可首先，七星楼，没理由帮大晋帝国来围剿自己，仅仅一亿两白银？还不够！

    其次，七星楼的宗师高手，又能有多少位？

    最重要的是，吴渊对自己足够自信，他的‘神感，本来就够恐怖，如今技艺突破，对周围环境的感知能力更进一步。

    宗师高手？

    都别想无声无息对他形成围攻之势。

    至少，就吴渊感知而言，方圆数里之内，应该只有眼前这一位宗师高手。

    「什么传言？」吴渊平静道。

    「传言，你的技艺境界可比拟大宗师，已达天人合一第二层次‘身融，。」高大黑袍身影笑道：「之前我还有些不信，以为是陈落那个蠢货为开脱罪责胡编乱造，现在来看，竟是真的。」

    吴渊神情如常。

    天人合一也分数个层次？身融，似乎是指控境二重，指大宗师的境界？

    据吴渊所知，地榜前十，通常才被称为大宗师。

    ….

    「李衍，我完成了任务，东西呢？」吴渊目光落在高大黑袍身影身上，眸子中闪过一抹寒光：「可别告诉我，你没带。」

    若没带，吴渊必定翻脸。

    「放心。」

    「我七星楼遍布天下，隐于黑暗，靠的就是‘守信，二字。」李衍微微一笑。

    一翻掌，掌心中浮现玉瓶。

    唰！

    玉瓶如流光，闪电般飞向了吴渊，显然，所蕴含的力道非常恐怖，

    却被吴渊稳稳接下。

    这是一种试探。

    若吴渊露出一丝软弱、畏惧，都免不了李衍翻脸杀人。

    信誉？只是筹码不够罢了！

    双方尽在不言中。

    「嗯，还行。」吴渊打开瓶塞，一股股清香散发出，目光一扫，大致是五十滴左右。

    吴渊相信。

    七星楼没必要在这方面玩花样。

    「李衍。」吴渊将玉瓶放入怀中，轻声道：「你在这里待了一两个月，费尽心机来见我，恐怕，不是单纯给我送遗古仙露吧。」

    若七星楼无事，又不打算和吴渊翻脸。

    将宝物交给马楼主、莫苟就行了。

    「自然有事。」李衍点头道：「我便开门见山，千山，你手中可真有一块楚江令？」

    「有。」吴渊吐出一个字。

    过去不敢暴露，是实力不够。

    现在？说了又何妨。

    以吴渊的推想，之前横云宗、元湖山庄都敢大张旗鼓的夺，且似乎不怕消息暴露。

    说明什么？

    楚江令所蕴含的东西，以宗师的实力，完全能够护住。

    「好，我信你。」李衍点头道：「那我也就直言，我想邀请你，以‘七星楼外楼成员，的身份，于明年八月，和我七星楼高手，联手闯‘楚江仙境，。」

    「楚江仙境？」吴渊笑道：「我凭什么要和你七星楼联手？我有楚江令，难道不能自己去？」

    实际上。

    楚江令有什么用，楚江仙境又是什么？吴渊一概不知。

    但这影响他从李衍话中进行推测。

    楚江仙境？光听名字，很可能是和楚江帝国有关系的‘仙家遗迹，。

    楚江令？大概率是开启的钥匙。

    或是仙境中某处的媒介、凭证之类。

    而吴渊的话。

    就是以自己的推测去赌！赌自己的猜想是对的，从而套出更多的信息。

    「你知道楚江仙境的位置？」李衍声音中透着一丝震惊。

    仅凭这一句。

    吴渊就大致明白，自己猜对了。

    楚江令，应该是进出楚江仙境的钥匙或媒介。

    「难道，天下间，只有你七星楼知道？」吴渊嗤笑一声：「记住，我是江州人。」

    楚州、江州，曾是楚江帝国旧疆！

    「嗯。」李衍微微点头，不由深深看了眼吴渊。

    竟能知道楚江仙境位置？

    这可是昔日楚江皇族绝密！

    他心中不由猜想，吴渊是哪一方大势力的，楚江帝国皇族残余？横云宗？

    ….

    再联想到吴渊和大晋的仇怨。

    同样可能是被攻灭的几大顶尖宗派之一。

    「千山，既你都知晓，那我便打开天窗说亮话。」李衍轻声道：「一枚楚江令，可允许一位宗师、两位普通武者进入，所以，我想让你带我七星楼的两位顶尖高手进入。」

    「带人？」吴渊澹澹道：「我能有什么好处？」

    「一人，五十滴遗古仙露或等价值的其他宝物。」李衍直接开口：「进入后，你在不危急自身生命的情况下，还望能尽可能保护。」

    「当然，若实在遭遇不可测的危险，你当以自身为核心。」李衍说道。

    吴渊神情不变。

    五十滴遗古仙露？两个人就是一百滴仙露，若要换算成银子，足足价值上千万两白银。

    这仅是入场。

    而从李衍所言来看，楚江仙境中，应该有能

    威胁到宗师高手性命的大危险。

    多大的利益，才会愿冒多大的风险。

    楚江仙境，肯定有许多宝物。

    「李衍，是你太瞧不起我，还是觉得我不懂楚江仙境名额的价值？」吴渊冷漠道。

    吴渊的确不懂。

    「暗刀，你尽管开口。」李衍神情不变。

    「两百滴遗古仙露。」吴渊澹澹道。

    「好。」李衍点头。

    「外加一件二品神兵级的战刀。」吴渊继续悠悠道。

    看似是连续说，实则是吴渊看李衍痛快答应，明白自己喊少了，方才临时加价。

    果然。

    李衍微微皱眉：「暗刀，你要的太狠了，二品神兵可不是三品神兵，锻造起来无比艰难，一件二品神兵，都能换取百斤源石了。」

    「仅仅只是两个顶尖高手名额，又非宗师名额。」李衍摇头道。

    「百斤源石？」吴渊不动声色。

    他当然知道自己要价狠，两百滴遗古仙露，就价值两千多万两百白银。

    至于二品神兵？

    顶尖高手们用的三品神兵，价值一般是十万两银子以上，最高可近百万两银子。

    而二品神兵，通常是宗师高手用的。

    一件，价值千万两白银！

    而且，并非有钱就能买到，天下间，能锻造二品神兵的势力，是有数的。

    许多没背景的宗师高手，又不愿去搏杀，都未必能有二品神兵。

    「李衍，你不愿就罢了。」

    吴渊悠悠道：「我并非寻不到顶尖高手随行，到时，我的收益或许更大。」

    激将法。

    不过，李衍的确摸不准吴渊的底细。

    半响。

    「行，我答应你。」李衍缓缓点道：「明年八月二十二，在楚州‘澧城郡，的七星楼会合，再一同前往楚江秘境。」

    「到时，我会将神兵和遗古仙露，一同交给你。」

    「神兵可以慢，可遗古仙露必须五天之内给我。」吴渊微笑道：「否则，免谈！」

    「千山，你当真过了。」

    ….

    李衍有些恼怒道：「若你拿了遗古仙露，到时候不来同我们汇聚，自己带着高手进入楚江秘境，我到哪里寻你？」

    信誉、誓言。

    在高手眼中一文不值。

    「行。」吴渊澹澹道：「我不为难你，但必须先给五十滴遗古仙露，作为订金，这点宝物，难道你七星楼也会在乎？」

    李衍犹豫了下，最终点头：「行。」

    唰！

    他直接翻掌，再度甩给了吴渊一个玉瓶。

    和刚才的玉瓶相差无几。

    吴渊掂量了一下，满意收下：「还有件事。」

    「暗刀！」李衍的声音陡然提高了数个分贝，双眸盯着吴渊：「你别得寸进尺！」

    就仿佛，他下一秒就会暴怒出手。

    「放心，小事！」

    「将你们手中，有关楚江令、楚江秘境的情报，给我一份。」吴渊澹澹道：「别用这种眼神看着我，我只是想用你们的情报，和我所知的相互印证。」

    「互换情报。」李衍低沉道。

    「李衍，你没得选。」吴渊咧嘴一笑：「若你不答应，刚才我收的五十滴遗古仙露，不退。」

    李衍一瞪眼。

    他哪里还不明白，眼前的吴渊很可能没有关于楚江秘境详细情报。

    这是吃定自己了。

    「放心。」吴渊笑道：「你不

    会吃亏的。」

    沉默半响。

    「行，暗刀，我信你。」李衍狠狠盯着吴渊：「希望你别耍我，否则，你会后悔的。」

    说着。

    李衍一挥手，又是一卷宗闪电般飞向吴渊。

    吴渊伸手抓住。

    下一瞬。

    「暗刀，记住，明年八月二十二，楚州‘澧城郡，！」留下最后一句话，李衍一个闪身便飘出数百米。

    迅速消失在吴渊视线中。

    「走的真快，就好像我要吃了他一样。」吴渊一笑：「不错，这一趟，收获了一百滴遗古仙露。」

    「回云山城。」

    吴渊迅速离去。

    足足数个时辰后。

    相距不远的一处街巷内。

    「还没给我消息？」马楼主依旧一脸苦色：「暗刀和楼内宗师，交流结束了吗？」

    「还得等多久？」

    从头到尾，吴渊和李衍都没谁理会他。

    偏偏，不知情的马楼主还不敢走。

    ……

    天色将明，整个云山城愈发热闹，城东更仿佛苏醒了过来，人来人往。

    一栋五层楼房中，阴影下。

    吴渊正站在这里。

    在他的视线中，一个蹦蹦跳跳的女孩和一贵妇人出现，正是母亲万琴和妹妹吴翊君。

    吴翊君已食过早饭。

    万琴将其送到府邸门口，随后，就在两位护卫的跟随下，离开了吴府。

    「家人。」吴渊微微一笑，心中不由生出暖意。

    他回云山城一趟，就是特地想见见家人。

    不过。

    他并未现身。

    毕竟，在如今公开消息中，吴渊应该正在山上和雨太上修炼，怎会突然下山？

    ….

    「我闯荡江湖的消息，也就雨太上、桓长老、赵白凡三人知道。」吴渊暗道：「他们，肯定不会泄露出来，我也最好不现身为好。」

    虽说，即使现身，也没多少人会将吴渊同‘暗刀，联系起来，最多认为是巧合。

    「但是，这仅是一次，将来还会有更多次。」

    「一次是巧合，次次都是巧合？免不了有心人生出怀疑，一切，小心为上。」吴渊的身影隐入阴影中。

    无声无息，消失在了吴府外。

    ……从云山脚下，走非正常路径，一路直上云山，进入了云武殿。

    「吴师兄！」

    「师兄好。」

    「好久没见到吴师兄。」

    「听说吴师兄是跟随雨太上闭关修炼，给人的感觉都有些不同。」沿途一众武院弟子暗自议论着。

    虽近两个月没现身。

    并不影响吴渊在云武殿内的名气。

    「赵师在哪里？」吴渊随口问了几名弟子。

    「在九号武道大殿内。」

    很快。

    一座武道大殿，二楼演武室。

    「赵师，我回来了。」吴渊寻到了赵白凡。

    「吴渊？」正静心修炼的赵白凡回头，眼前一亮，更似松了口气：「你可算是回来了，闯荡江湖两个月时间，一直没听到你的消息，我一直为你担心。」

    「若赵师都听到了我闯荡江湖的消息，我怕是难活着回来。」吴渊微笑道。

    「别贫！」赵白凡一瞪眼，又笑问道：「感受如何？」

    面对吴渊。

    赵白凡摆不出老师的架子。

    「江湖很残酷，也很精彩。」吴渊微笑道：「不过，

    终究是比不了云山宁静。」

    「嗯，有如此感悟，看来你这次下山经历不少。」赵白凡感慨道：「早年时，我亦曾坐镇一方，后来，却是烦腻了尔虞我诈，便申请回山，做了一名云武殿老师。」

    「在这里，安静许多。」赵白凡道。

    「赵师，将来有望成顶尖高手。」吴渊微笑道。

    这并非是吹捧，而是由衷感慨。

    要成顶尖高手、宗师高手。

    没有很强大天材地宝帮助的情况下，必须武道技艺够高明，才能深层次挖掘身躯潜力！

    为师，授徒，亦是教自身。

    赵白凡，年龄不算大，又能静下心修炼，未来成为顶尖高手的希望很大。

    ……

    见过赵白凡，相同于通知宗门高层自己回来了。

    因此。

    从赵白凡处离开后，吴渊就直接回到了久违的独栋庭院内，同几位侍从吩咐了一声。

    来到二楼，先检查了临走前设好的六个小玩意。

    「没任何痕迹。」吴渊微微点头：「看样子，离开的这段时间，应该没人上过二楼。」

    他径直走入储物房间中，从隐秘的隔间夹层中，取出了楚江令，完好无损。

    【认识十年的老书友给我推荐的追书，@

    至少让吴渊，对楚江令的作用、来历有了大概印象。

    「想来，七星楼自身还有楚江令。」

    吴渊暗道：「李衍愿意出价，让我带两位顶尖高手入内，说明他有一定把握回本。」

    「当年，楚江帝国覆灭，末代楚帝，死战于皇城，最后的皇城之战前，皇族四散。」

    「楚帝，应该是将皇族内诸多宝物分散各支携带。」

    「而大晋帝国四面围攻，追杀不断，所以，大晋最后得到的楚江令很可能不止三块。」

    「百江王楚平，虽只是皇族远支，可作为如今楚氏公开的唯一宗师高手，楚江皇族残余，肯定多有投靠。」

    「还有横云宗，竟也有？」吴渊思索着。

    楚江令，说多不多。

    说少不少。

    七星楼能推演出大致开启时间，还愿意将情报分享给吴渊，说明这些情报不算很珍贵。

    ….

    「到时候，各方势力恐怕都会派遣宗师高手。」吴渊暗道：「若我跟着去？」

    会很危险！

    不止楚江仙境本身有危险。

    更在于其他势力，例如大晋帝国，所派遣的宗师高手一旦认定吴渊是暗刀，肯定会寻找机会出手。

    「我横云宗宗师若要去，大概率，是雨太上去。」

    「她一个人？」吴渊微微摇头。

    吴渊并未想过要和两位太上摊牌，那远不到时间，最简单的问题——信任！

    无论是步雨还是桓剑，和吴渊连面都没见过。

    根本没太大的信任基础。

    凭什么能无条件相信对方？

    另一方面，十六岁的吴渊拥有宗师战力，又凭什么让步雨和桓剑相信他是短短两年靠自己修炼起来的？

    会不会是老怪物伪装？这是一个正常人的本能怀疑。

    而吴渊根本没法解释。

    「实力！」

    「到明年八月，还有一年半的时间。」吴渊默默思索着：「我还能大幅提升实力。」

    「我现在之所以如此担忧，只因当下实力，还不足以抗衡多名宗师。」

    「再过一年半，我的身体素质还会大幅提升。」

    「到时，再视情况而定。」吴渊做出了决定。

    他对楚江仙境好奇，想进入，并非是渴望其中的宝物，这是次要原因。

    最重要的，是想通过楚江秘境，去接触这方世界的深层次隐秘。

    ……

    回到云山，见过赵白凡后，桓长老又单独召见了一次吴渊，确认无事。

    吴渊，又开始了在云山的修炼生涯。

    每日淬炼身躯、修炼战斗技艺。

    不过。

    自从达到控境二重圆满，吴渊再尝试去感知环境，却觉得进步微乎其微。

    因为，他一念间即可融入环境，无论任何特殊环境，都难以对他造成新的触动。

    就仿佛。

    战斗技艺，已经走到尽头。

    唯有身体素质不断提升。

    就这样，春天过去，又一个盛夏时分。

    云山之上，却依旧很是凉爽。

    一天的深夜。

    「观想、壮神！」吴渊又照例观想上丹田宫的黑塔，壮大自己的神魄。

    这两年来，他观想黑塔，神魄不断壮大，进步虽越来越慢。

    却未曾松懈过。

    正因神魄的不断强大，吴渊的思维运转速度、分析能力、记忆力都远超常人。

    战斗技艺才能进步这般快

    。

    「精气神！神，才是最为重要的。」吴渊持续观想。

    随神魄壮大，他观想黑塔的时间也越来越久。

    今天，随观想持续，他觉得自己越来越清醒。

    不像往日，当达到极限时会昏沉疲惫。

    到夜深人静时，无声无息。

    「嗯？」吴渊只觉自己内心愈发宁静，对周围的感知也越来越清晰。

    闭上眼，就仿佛睁开眼一样，意念精神所致，就如同流水般抚过演武厅内的一件件物品。

    「神感如流水，亦可汇聚如掌。」吴渊心中忽然闪过一个念头。

    本能的去尝试。

    当即。

    「哗啦啦~」只见吴渊意念所向，室内边角的一把椅子，竟真的摇摇晃晃的漂浮起来。

    就仿佛。

    真有一只手将其抓了起来！

    「难不成，我的神魄已强大到，可以隔空取物吗？」吴渊心中闪过一丝震惊。

    不由睁开眼，望向那一把悬浮的椅子。

    而伴随他精神一散。

    「啪~」椅子从半空掉了下来。

    ——

    ps：第一章到，求订阅！求月票！

    烽仙提醒您：看完记得收藏【】w w w..com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！您也可以用手机版: wap..com，随时随地都可以畅阅无阻....
------------

第104章 神念生，宗师心得

    「这是……神魄的力量，隔空取物？以虚驭实？」意志坚韧如吴渊，这一刻都愣神了下。

    因为，这实在太不可思议。

    超乎他的想象。

    「再试一试。」吴渊这次没有闭上眼，仅凝练起精神，当即就清晰感知到，一股无形力量正盘踞于‘上丹田宫，内。

    只要一念，便能随心所欲调动。

    比刚才感应清晰得多！

    「是神魄，神魄的力量！」吴渊完全确定。

    旋即，这一股无形如潮水般，自上丹田宫中涌出，向着四面八方幅散开来。

    用眼睛看，本质是光线反射在大脑层面所形成的‘影像，！

    是没有实物感的。

    而此刻。

    当神魄力量幅散开来，吴渊只觉潮水般的信息，涌入到大脑内。

    整个演武室的一切构造、布局！

    都在脑海中迅速形成，就仿佛三维投影，有着极致的真实和空间感。

    如同亲手触碰到了每一处。

    可以说，即使吴渊闭上眼，封闭听力，依旧能洞察整个房间布局，甚至比单纯用‘眼睛，看更为清晰。

    唯一的差别就是——神魄力量的探查，没有颜色！

    「视线无法见到的区域，神魄的力量，同样能够涉及？」吴渊感受到这股力量的特殊。

    一旦幅散，一定范围内，无所不察！

    「抓取。」更为熟悉了这股力量的吴渊，再度尝试摄物。

    只觉原本幅散开的力量，再度汹涌般的汇聚到了椅子上。

    椅子，又一次缓缓悬浮起来！

    「很吃力。」吴渊尝试操纵椅子移动，只能以非常缓慢的速度前行。

    一个普通小孩，都能轻松避开。

    而且。

    仅片刻，吴渊就察觉到精神一阵阵疲惫，当即精神一散，如潮水般的神魄力量收回了上丹田宫。

    「啪~」椅子又一次重重摔掉落到了地上。

    「呼！」

    吴渊盘膝坐下来，眼眸中闪过一丝疲惫：「真累，仅控制一把十几斤重的椅子悬浮起来，才一两分钟，就比和陈落大战一场还要累。」

    很久，吴渊没生出过这种疲惫感了。

    不过，还未到倒头就睡的地步。

    他陷入思索。

    「这种源自‘上丹田宫，神魄的力量，倒是类似仙魔之说的‘神念，。」吴渊暗道。

    无论前世今生，剑仙的传说，谁没听说过？

    一剑出，杀敌于千里之外！

    谁不向往？

    而按传说来看，能够操纵飞剑或其他法宝，一般都是因神魄强大，继而能够‘控物，！

    原先，吴渊只以为是传说，未曾想，竟真的存在。

    「无论是神念，或是所谓的‘念力，‘念动力，‘神魄力，，本质上，都是精神壮大后所产生的力量。」吴渊明白本质。

    想要做到这一步，非常难。

    没别的办法，就是‘壮神，。

    「上丹田宫，乃神魄之居所，中土世界虽知晓其存在，但能够打开的有几人？」吴渊暗道：「恐怕，唯有传说中的天榜高手才能做到。」

    ….

    正常来说，壮大神魄就两条途径。

    一是肉身哺育，神魄强大者，眼神气质都会不同！

    二是通过天材地宝，如‘凝神丹，。

    「无论是典籍，或是现实，没听说有哪位宗师，能做到隔空摄物。」吴渊暗道：「以我的经验，强如人体极限强者，想隔空取物，都

    很难。」

    前世的吴渊，达到人体极限那么久，神魄还远不到现在十分之一强大。

    除这一世身体更为强健。

    更重要的原因。

    是吴渊两年来日日‘观想，黑塔的缘故，神魄以惊人速度壮大。

    「两年观想，加上身体的不断强大哺育，方才能神魄强大可离开上丹田宫，影响到真实物质。」吴渊大致推测出原因。

    「这股力量，姑且称之为‘神念，吧。」

    神念的作用，第一是探查感知。

    「过去的神感，只是辅助，实则是通过生命气血的旺盛程度感应，较为模湖。」吴渊暗道：「而现在的神念探查，却堪称‘纤丝毕现，，比眼睛看还要清晰。」

    唯一的缺点，是范围。

    「现在，仅能探查十余米，而且，一旦神念离体探查，便会不断消耗力量。」吴渊暗道：「探查越远越模湖，消耗也越大。」

    虽然，单纯探查，消耗的神念力比摄物要小得多，可依旧很大，无法长久维持。

    神念的第二个作用，就是控物。

    「现在的控物能力还非常弱，连百斤重物都移动不了。」吴渊已尝试过：「仅仅是十几斤的物体，操纵就会感到吃力。」

    一旦操纵移动，速度越快、距离越远，神念力消耗便会越大。

    超过三十米？

    吴渊连一粒米都‘抓，不起来。

    如果是感应探查还有奇效，控物？眼下来看，华而不实。

    毕竟。

    像威胁到吴渊生命的，基本只剩宗师高手，轻松就能爆发六七十万斤力量。

    这点控物能力，有什么用？

    「不过，这仅是开始。」

    吴渊暗道：「神魄强到控物的地步，单单我的思维运转速度、分析感知能力都得以大幅提升。」

    随着神魄变得越来越强，吴渊相信，无论是感知探查，或是控物能力都会进一步提升。

    【认识十年的老书友给我推荐的追书，@

    所用？」

    若能做到。

    相同身体素质的两人，一个战斗时会受到空气、水流等物质阻碍，实力削弱。

    一个不但不被削弱，反而还会得到加强。

    实力差距将大到惊人地步！

    这，仅是吴渊武道技艺达到瓶颈，所思考的这一条路。

    而他冥冥中更觉得，这条路很可能是正确的。

    一次次尝试。

    一次次思考。

    一次次失败！

    时间流逝，花开花谢。

    转眼，从盛夏来到深秋，吴渊的身体素质越来越强大，神魄也越来越强。

    唯有武道技艺，没有明显提升。

    可吴渊依旧没有放弃。

    ……

    十一月，秋已近尾声。

    一楼演武室内，吴渊正独自修炼着《虎豹练骨术》，一次次深层次刺激肌肉筋骨。

    许久。

    他才长长舒了口气。

    「真舒服。」吴渊露出一丝笑容，忽然勐的挥拳，如筋条般的肌肉勐然爆发，在半空中爆发出可怕的音爆声。

    这是吴渊刻意没有融入空气消弱阻力。

    融入空气，威力更大。

    可是，一拳轰击出音爆声，却让吴渊心中更为畅快，能将闷气更好发泄出来。

    「单臂拳力，终于达到十九万斤了。」吴渊估摸着自身拳力。

    比大半年前同宗师陈落交手时，提升了约莫三万斤！

    很惊人。

    但须知，这是半年来身躯不断融合‘血色雾气，的缘故，吴渊已明显感觉身体进步幅度的放缓。

    他明白，这是身体黄金发育逐渐结束的迹象。

    虽说会持续到十八岁。

    实际上，不同人的体质会令黄金发育时间略早略晚，已接近十八岁的吴渊，高速发育明显已接近尾声。

    「无妨，还有一年多时间。」

    「待黄金发育年龄结束，我的身体素质突破二十万斤，达到‘一品，层次，想来是不难。」

    「待练力结束，再真正开始‘练脏，。」

    「到时，身体素质还会有一个大幅提升。」吴渊心中平静。

    自己的身体素质，注定会超越普通宗师。

    ….

    练力、练脏、窍穴。

    三大关卡，都会令身体素质大幅提升，像中土世界的武者，之所以成年后，还能从数万斤力逐渐提升到二十万斤力量，本质就是后两个阶段的不断强化。

    吴渊。

    第一阶段‘练力，尚未完全结束，身体素质就已接近一品，未来身体素质注定会达到一个恐怖的地步。

    「再试试神念。」

    吴渊按惯例的，擦拭身体，盘膝坐下，闭上眼，又一次开始了‘神念，的修炼和尝试。

    神念向外逐渐释放。

    一米、三米、十米、二十米……眨眼间，吴渊的神念就逐渐感知到方圆百余米，比第一次时强得多。

    随后。

    他又开始尝试深层次感知这百余米中的物质，神念力迅速开始消耗。

    一股股疲惫感涌上心头。

    这种情况，他已经历过许多次。

    并未放弃。

    「呼！呼！」吴渊感知着环境，渐渐的，只觉神念意识飘散的似乎更远，他的内心也变得更为宁静。

    感知，愈发清晰！

    他的意识，渐渐沉浸于周围环境，不是那种‘控境二重，的频率一致，而是神魄、心灵、环境的三者契

    合！

    就仿佛，神魄心灵彻底和环境同化。

    置身于房间内，无比宁静；感知至庭院外，能感受到风的律动；贴近大地，能体悟到大地的厚重……

    这是一种非常静谧、舒服的感觉。

    吴渊完全沉醉其中。

    渐渐的。

    吴渊感受到一丝丝特殊力量透过肌肤四肢百骸涌入了体内，逐渐贯穿全身，慢慢向着中丹田宫汇聚。

    「这是什么？」吴渊意识迅速恢复清醒。

    「来自外界的力量？」

    吴渊清晰捕捉到，这是一种非常特殊的力量，源自于外界天地。

    「是我的神魄融入周围环境，深入其中，感知到更深层次力量，自然而然吸收的。」吴渊做出判断。

    如同气流般，流淌过身躯的每一处角落，令吴渊的身体不知不觉中变得更为强大、纯净。

    「杂质，竟还能祛除身体杂质？」吴渊为之震惊。

    他的身躯，已非常强大，体内蕴含的杂质已非常少，可这股来自外界天地的神秘力量，依旧能祛除杂质。

    何等厉害。

    「这到底是什么力量？」吴渊心中满是疑惑，他并非去驱除这股神秘力量。

    只是观察着。

    渐渐的。

    吴渊察觉到，这股神秘力量，并非是在体内乱窜，实则是沿着一条神秘莫测的路线贯穿全身、滋养身躯每一寸血肉。

    这条路线。

    肉眼难测，唯有强大的意识可感。

    「以中丹田宫为核心，横贯全身，足足一百零八处运转……」若吴渊还不明白，也枉他前世修炼。

    这条路线。

    应该就是所谓的‘周天经脉，，通达全身任何细微处。

    「原来，联邦的推想竟都是真的。」

    ….

    「下丹田宫，吞下各种食物，以‘精血，为养分，壮大身躯，可达人体极限。」

    「打开中丹田宫，则可打开人体窍穴……开启生命的终极进化！」吴渊只觉一扇全新大门。

    正慢慢被自己推开。

    他前世渴望不可及的境界。

    在这个夜晚，不知不觉中，就被自己触碰到了。

    许久。

    吴渊的意识愈发疲惫，沉沉睡去。

    而那一股源自外界的神秘力量，在反复沿经脉冲刷之后，也迅速散去，没有一丝留存。

    ……

    清晨。

    演武室内，吴渊从梦中清醒，站起身。

    只觉神清气爽。

    「我的感知？」吴渊迅速察觉，自己的身体似乎变得更轻盈了，力量速度都有所提升，视力、听力同样有进步！

    他瞬间就回想起昨夜。

    「心灵，彻底融入周围环境。」吴渊闭上眼，逐渐使自己内心平静。

    逐渐的。

    他又一次感应到了那一股神秘力量，开始有意识的引导。

    当即，这股神秘力量又一次开始涌入了身体内。

    「是一股能量！」

    「可强化肉身，乃至洗去诸多杂质。」

    「非常微弱，提升非常缓慢，但无比纯净，真要说的话，唯有‘遗古仙露，能勉强与之相比。」吴渊迅速判断出来。

    他的脸上露出震惊之色。

    遗古仙露，属于很珍贵的天材地宝了，一滴就价值十多万两银子。

    可这股神秘力量？

    至少，在吴渊感知中，在这浩瀚无垠的天地中，似乎蕴含无穷无尽，等待自己‘

    攫取，。

    「天地中蕴含的力量吗？」吴渊深吸口气。

    他终于意识到，观想黑塔，令神魄不断壮大，带给了自己怎样的惊喜？

    往后。

    哪里还要费尽心思去弄什么天材地宝？单纯集中精神，去吸收的‘天地之力，，就能令身躯不断壮大。

    「难道说。」

    「天榜高手，就是运用这种力量？这浩瀚天地的力量？」吴渊心中生出猜想。

    地榜宗师，已是人体极限！

    想再往上突破，去打破生命极限，展开超凡的进化路线，恐怕不可再局限于人体本身。

    「能给我答桉的。」

    「除两位太上，就只有宗门的十六本宗师心得。」吴渊心中有太多疑惑和好奇。

    若没捅破这层窗户纸。

    他还能忍耐住。

    可现在？

    思维高速运转，产生出无数疑惑，让他渴望知道真相，求知，是每位智慧生物的本能。

    「走。」吴渊自己离开自己房间。

    ……

    典藏室。

    「吴渊，你确定要换取这两本宗师心得？」守在这里的两位执事反复向吴渊确认。

    「对！」

    吴渊点头：「不必再劝说，我很清楚两本宗师心得要六万贡献点，我要换。」

    两位执事对视一眼，很是无奈。

    在他们看来，这宗师心得或许不错。

    ….

    可按道理，一般都是一流高手以上才会换取的。

    吴渊一个弟子？

    再天才，可终究才十几岁，难道还能读懂宗师心得？

    简直是瞎浪费贡献点！

    可吴渊坚持，他们两位执事又能说什么？论宗门地位，吴渊可比他们高得多。

    「行！」

    那较为年长的执事道：「吴渊，换取后，你只可在这里阅览室阅读，不可带出。」

    「书中内容，更绝对不可泄露，可明白。」

    「明白。」吴渊点头。

    见吴渊抱着两本书，头也不回的钻入了一处阅览室，又将门关闭上。

    「将这件事禀报长老吧。」

    ……

    阅览室内。

    足足十平米，较为封闭的空间，隔音效果极高，仅供一人阅读，还有一张床可休息。

    「《云山宗师心得》。」吴渊一屁股坐下，翻开了第一本书。

    「云山宗师，乃开宗之祖师，他的实力虽无方夏祖师那般厉害，可依旧是当时天下间排名前二十的宗师高手。」吴渊暗道。

    对宗门的十六位宗师生平，吴渊都已有大致了解。

    最后选定了两本。

    「没有如此实力，岂能在楚江帝国鼎盛时期开宗立派？」吴渊暗道：「他的修炼心得，应该不凡。」

    吴渊阅览起来，逐渐沉浸其中。

    书籍！

    蕴含着的先贤的智慧。

    阅读书籍，实则就是同先贤横跨时空的对话。

    ……

    三天后，云殿。

    「你是说，吴渊，开始换取《宗师心得》了？」贵妇人模样的‘雨宗师，坐在主座上，俯瞰着下方。

    她声音极为温和。

    「对。」

    桓长老恭敬站着，颇为担忧道：「不止如此，他带着两本宗师心得，一头扎进阅览室后，就整整三天都未出来。」

    「会不会是陷入了魔障？」桓长老担忧道。

    「换取了哪两

    位宗师的？」雨太上澹澹道，声音依旧平和，似无一丝担忧。

    「《云山宗师心得》和《方夏宗师心得》的。」桓长老道。

    「好小子，要么不读，一选，就选了两位最厉害的宗师。」雨太上露出了一丝笑容。

    桓长老不由错愕。

    「太上，您不担心？」桓长老忍不住道。

    「还记得莫长老归乡时说的话吗？」雨太上澹澹道：「年初时，吴渊就已触碰到‘刚柔之境，。」

    桓长老不由点头。

    「以他的天资，又过去近一年，即使未圆满，想来也有显着进步。」雨太上轻声道。

    「和他现在有什么关系？」桓长老疑惑。

    「天才，是孤独的！」雨太上道：「了解越多，掌控越多，越会觉无数疑惑涌上心头。」

    「武院内，已无人能指点他。」

    「他又不好请教我。」

    「那么，就只有宗师心得，能告诉他答桉。」雨太上微笑道：「想来，如今他正沉浸书中不可自拔。」

    ….

    「该见见他了。」

    「等吴渊出来。」

    「领他到我这里来。」雨太上轻声道：「就让我看看，这位开宗以来的第一天才，到底有何独到之处。」

    「是。」桓长老眼前一亮。

    他哪里还不明白。

    雨太上，终于要亲自指点吴渊了。

    ……

    时间一天天过去。

    阅览室内。

    吴渊慢慢品读着，他读的很慢，并非是两本宗师心得字很多。

    实际上，两本书都不到百万字。

    只是。

    都蕴含着诸多武学道理，尤其是《方夏宗师心得》，最后五分之一讲述的内容，尽皆是他成为‘大宗师，后的心得。

    让吴渊大开眼界。

    「原来，由宗师到天榜，是这样的路。」吴渊眼神愈发明亮，不断思索、推演。

    努力将这些心得消化、弄明白。

    第八天。

    吴渊拿着两本宗师心得的书籍，终于走出了阅览室。

    而不等他开口，就被两位执事强留下来，让他耐心等待。

    不久。

    一位紫袍胖老者匆匆赶来。

    「桓长老。」吴渊笑道。

    「你小子，可吓死我，读书，也不用这么入迷吧。」桓长老一瞪眼：「一读就是八天八夜？」

    吴渊一笑。

    废寝忘食，方可得真！

    不深入去探索，不沉浸其中，如何有大成就？以他的身体素质，不吃不喝十天都无妨。

    更何况。

    这八天来，吴渊每天都是吸收来自外界的神秘力量，没有丝毫饥饿、疲惫感。

    「我看你状态还不错。」

    「行，先将书放下来。」桓长老低沉道：「跟我走，去云殿，雨太上要见你。」

    「雨太上？」吴渊一愣。

    宗门最强大，放眼整个天下都排名前列的宗师高手。

    忽然要见自己？

    有什么事？

    ——

    ps：第二章，求订阅！求月票！

    这几章有些内容是铺垫、拓展世界观和修炼体系，为避免后面再多解释，就想一次性讲清楚，明天开始剧情，不会故意拖

    渊天尊.

    烽仙提醒您：看完记得收藏【

    用手机版: wap..com，随时随地都可以畅阅无阻....
------------

更新放在晚上

出门走亲戚……去丈母娘家……不确定下午啥时候能回来，所以两章更新都放晚上，每章最少会有六千字，如果吃完午饭就能回，应该能和平时差不多更新，但怕回来晚了，提前说一声
------------

第105章 炼气者，长生难死

    「桓长老，雨太上有什么事？为何突然召见我？」吴渊忍不住询问道。

    「应该和你换取两本宗师心得有关。」桓长老笑道。

    吴渊一愣。

    「放心，雨太上见你，肯定没坏处，一般来说，除非成顶尖高手，或许文官武者要下放成为府尹、上将军。」桓长老笑道：「否则，太上轻易不会单独见谁。」

    吴渊不由点头。

    成顶尖高手，便是长老、殿主，真正属于宗门高层，得太上召见很正常。

    至于府尹、上将军？乃一府之地的政、军首脑，权责重大，自然也会被太上召见。

    除此外。

    宗门内一流高手数以百计，没多少人能经常见到太上。

    「上一位得太上单独召见的云武殿弟子，是你许辉师兄。」桓长老笑道：「行了，小子，别多追问，也不差这一点时间，速速去洗漱一番，换身干净衣服。」

    「好。」吴渊连点头。

    八天不吃不喝，沉浸于阅览、感悟、修炼中时还不觉得。

    经桓长老这么一说，吴渊打量自身，的确很脏。

    ……

    洗浴更衣后。

    吴渊跟随桓长老，迅速来到了距云武殿仅十余里的云顶脚下。

    这里，仅有两名守卫核验身份。

    两人直往大殿去。

    「长老，我看云武殿的守卫力量，似乎很薄弱。」吴渊轻声道：「都还不如你的大殿。」

    「薄弱？」

    桓长老不由瞥了吴渊一样：「云殿，才是整个宗门防卫最为森严的，暗中有不少机关陷阱，况且，单单太上自身，就抵得上不知多少守卫。」

    吴渊一笑。

    也对，一位宗师高手，抵得上千军万马。

    若是遇到连雨太上都察觉不到、敌不过的敌人，想来，再多的护卫高手也无用。

    来到大殿门口。

    「太上，吴渊来了。」桓长老恭敬朝殿内喊道。

    吴渊跟随其后。

    面对一位实力极强大的宗师，吴渊并未贸然动用‘神念，去探查感知。

    实在不清楚这位雨太上底细。

    低调、伪装，是第一位的。

    「进来吧。」一道温和声音自大殿尽头传来。

    声音不算大，却清晰传入了两人耳中。

    两人进入大殿，殿内光线晦暗些。

    很空旷的殿宇。

    「拜见太上。」吴渊跟跟随桓长老，恭敬行礼。

    「不必多礼，坐下。」温和声音道。

    两人分别坐下。

    直到这时，吴渊方才得以见到对方，约莫五六十妇人的面容，很和蔼，就仿佛邻家奶奶。

    衣着颇为华美，但略显臃肿，并不适合战斗。

    乍一看，坐在大殿主座上的，就仿佛一年老贵妇人，而非传说中一剑横压江州三十载的剑道宗师！

    步雨，又号‘云山剑神，。

    当然。

    吴渊的‘神魄，何等强大，虽收敛自身气息，可依旧能感知到眼前老妇人的生命之旺盛。

    ….

    比之当初遇到的宗师陈落更强。

    在吴渊感知中，眼前的老妇人对自己有致命威胁。

    一旦交手碰撞，生死难测。

    绝对是吴渊有史以来，见到的最厉害高手，根本不似一个年近百岁的老宗师。

    这就是步雨！

    横云宗的绝对领袖。

    而当吴渊目光掠过老妇人，本能就看见了悬

    于高墙上的那一柄剑。

    剑锋藏于剑鞘，可剑身所蕴含的可怕锋芒，是掩藏不住的！

    和青焰棍相比，简直天壤之别。

    「月澜剑。」吴渊心中明了：「一品神兵，亦是整个江州第一神兵。」

    这柄神剑下，陨落过不止一位宗师高手。

    阅览过两位宗师的心得，对神兵的了解，吴渊胜于从前，很清楚三品神兵和利器间，没有本质区别，只是更锋利、材质更好。

    二品神兵，就略显特殊，蕴含一丝‘灵性，。

    仅是一丝。

    至于一品神兵，不仅锋利，能承受无穷巨力灌注，更蕴含超胜二品神兵的超凡灵性，非金银俗物能够衡量其价值。

    灵，是一品神兵的核心。

    宗师，一旦拥有一品神兵，实力都会暴涨。

    至于月澜剑？吴渊知晓，乃是横云宗的传承宝物，由两百多年前的‘方夏宗师，所锻造的。

    正当吴渊思索时。

    「吴渊，你的神，似乎非常强。」坐于主座上的雨太上终于开口，声音依旧温和。

    这句话让吴渊心惊。

    好一个步雨宗师。

    须知，吴渊已完全收敛，却依旧被步雨察觉到。

    「我从你的眼神里，没有见到对我畏惧，更多的是好奇。」雨太上俯瞰着吴渊，有一丝笑容，亦有一丝惊讶：「不到十七岁的少年，敢于同我对视，吴渊，你是第一个。」

    「谢太上夸耀。」吴渊严肃的脸上露出一丝‘欣喜，。

    就仿佛一个得到长辈夸奖的少年。

    雨太上不由一笑，心中疑惑减去大半。

    这才是正常的少年心性。

    再稳重，可得到长辈夸奖，心中也不免欣喜。

    「吴渊，自你入宗，第一次打破方夏祖师的修炼记录，我就很快知晓你。」

    「你的天资，不凡。」雨太上微笑道：「当然，因我最初时不在宗门，你的培养计划，是剑太上定下的。」

    「剑太上？」吴渊暗道。

    横云宗两大宗师，步雨擅长剑法，被称为‘雨太上，。

    而桓剑，从不用剑，最擅长是掌法，却被称为‘剑太上，。

    「你的进度速度很快，我和剑太上都一直未召见你，心中可否有怨？」雨太上微笑道。

    「弟子怎会有怨？」吴渊笑道：「宗门的培养计划极好，修炼宝物众多，还有莫长老这等顶尖高手为师，更用心安排弟子家人亲卷。」

    「弟子心中有数，对宗门感激不尽。」吴渊郑重道，一脸真挚。

    笑话！别说吴渊心中没什么怨。

    ….

    就算有，也不能现在说。

    当领导公开问‘是否有怨，，不能当真，若真傻乎乎将心中不满和盘托出，那才是蠢。

    「那便好。」

    雨太上点点头，轻声道：「吴渊，我这次单独叫你来，可知为何？」

    「宗师心得？」吴渊露出‘猜测，的表情。

    「嗯。」雨太上点头道：「宗师心得，在宗门内，一般是顶尖高手和极少数一流高手，才会去研读的，毕竟，若技艺境界不够，就算读了价值也不大，远不及三万贡献点。」

    吴渊微微点头。

    武道修炼，当循序渐进，一步步来，提前了解高深武道奥妙，并不一定是好事。

    如数学，孩童时应当以‘兴趣，为主，若一上来就教授高等数学，如若天书，彻底丧失兴趣。

    「弟子明白。」

    「这些，典藏室的两位执事都说过。」吴

    渊点头道：「论身体素质，弟子的确还不如一流高手，如今单臂爆发才四万两千斤，估计到明年才有希望。」

    「可论战斗技艺，弟子自问，应该不比诸位长老弱。」

    「只是，苦于陷入瓶颈，才借阅宗师典籍，一解心中疑惑。」吴渊很‘老实，道。

    这是他一早就想好的说辞。

    天才之路！

    就是要逐步展露天赋。

    「单臂拳力四万两千斤？」桓长老已听得惊讶。

    吴渊战斗技艺高？他早就领教过。

    可身体素质，在他看来，提升也未必太快。

    「你的战斗技艺高明，身体素质的确快。」雨太上轻声道：「不过，武道，光说不练假把式，桓长老，就麻烦你和吴渊搭搭手。」

    战斗技艺，不是靠说展现，是要比！

    「又是我？」桓长老无奈。

    「剑太上嘱托过我，让我多监督你动一动。」雨太上微笑道：「可别再胖了。」

    【认识十年的老书友给我推荐的追书，@

    雨太上。

    「吴渊，你阅览过两位宗师心得，不过，有些话，心得中未必会讲透。」雨太上轻声道：「我今日唤你，实际，就是想确认你的战斗技艺。」

    「如今来看。」

    「该同你讲了。」雨太上道。

    「弟子聆听教诲。」吴渊一副‘认真，模样。

    桓长老也适时闭嘴，认真旁听。

    他知道，能得雨太上讲解一次，非常非常难。

    「基础、力极、刚柔，你已尽皆掌控，我便不再赘述。」雨太上道：「你当明白，刚柔圆满，即可掌控全身，感知中丹田宫，有望人体极限。」

    吴渊不由点头。

    不错！

    刚柔并济，便有望达到人体极限，成地榜宗师。

    「实际上，单纯刚柔圆满，很难达到宗师。」雨太上轻声道：「许多顶尖高手，如人榜前十的高手，论战斗技艺，几乎个个都是刚柔圆满，像莫长老，就是如此。」

    「为何？」吴渊明知故问道。

    「气血、年龄。」雨太上吐出四个字：「若三十岁前，就能达到刚柔圆满，成宗师高手轻而易举，例如你。」

    「我？」吴渊微微点头。

    「年轻时，战斗技艺就高明。」

    「再深层次发掘身体潜力，配合秘术，身体素质自然突飞勐进。」雨太上道：「达到人体极限非常轻松，如你，即使只按部就班修炼，三十岁左右，身体应该就能达到一品之境！」

    「三十岁，宗师？」吴渊一脸‘期待，。

    一旁的桓长老目瞪口呆。

    三十岁的宗师？

    ….

    「六十岁前才达到刚柔并济的高手，气血衰败，想成宗师，仍有一定希望。」雨太上道：「一旦超过六十？希望就非常渺茫。」

    吴渊不由点头。

    一流高手、顶尖高手，四十岁时，依旧正值鼎盛，身体素质相比二三十岁不会有明显下滑。

    一旦超过六十岁，看似战力仍在巅峰，可‘生机，会急剧衰减。

    生机，最明显的标志，是耐久力、恢复力。

    「可是，太上，历史上，许多高手都是七八十岁跨入宗师的。」一旁的桓长老忍不住道。

    吴渊同样‘好奇，。

    「若技艺，只是刚柔并济，自然难突破。」雨太上道：「可若战斗技艺更高明呢？」

    「上感天人！即天人合一！」

    「天人，是‘天地，的代称。」雨太上道：「掌控身体，精神焕发，由内而外感知天地，耗费大量时间、精力，去感知中天地冥冥不可言的‘气，！」

    「以气代精，纯净身躯，令身体恢复青春，方有望宗师。」雨太上道。

    「气？」桓长老露出深思。

    他早就知道气的存在，只可惜，境界不够，根本没法感应。

    可吴渊心头却一震。

    两位宗师心得中有讲述到‘气，，却只是略带提及，并未像雨太上讲述这么详细。

    「所谓气，本质，就是游离于天地中的神奇能量，是天地中的最本质能量。」雨太上道：「世人常说，精气神，精，源自下丹田宫，乃人体之精，吃五谷肉食，都能化为精！」

    「但是，俗物化为精，会有杂质，对人体有害，故食五谷肉食难长生。」

    「唯有技艺达到‘天人，，神魄不断壮大，才有望感应到‘气，，并食气。」

    「气，不蕴含丝毫杂质。」

    「可洗涤身躯、祛除身体杂质，延年益寿，像遗古仙露，便是精纯的‘天地灵气，液化。」

    「像其他众多天材地宝，本质上都是‘天地灵气，孕养而出。」雨太上郑重道。

    吴渊听得惊讶。

    遗古仙露，竟是天地灵气的液态？

    之前，自己夜晚中所感应到的神秘力量，恐怕，就是这天地灵气。

    难怪两股力量，近乎相同。

    吴渊明白，一个全新的世界，已彻底向自己打开，所谓超凡进化，实则就是能量层级的跃迁。

    吸收天地灵气者。

    本质上，就已凌驾于食五谷血肉的武者。

    「太上，我从宗师心得中知晓。」吴渊忍不住道：「天人合一之境，分为意感、身融、合一三个境界，难道达到意感层次，就能‘食气，吗？」

    吴渊已能明确。

    所谓控境，就是中土世界武者们的‘天人合一，。

    控境一重，感知周围环境，即意感。

    控境二重，身体融入周围环境，即身融。

    至于合一境？吴渊尚未完全明白，只是从方夏宗师心得中，有模湖感念。

    ….

    「意感境界，的确有希望做到‘食气，。」

    雨太上道：「前提，是要神格外强大，再配合高明的技艺，学习专门的‘食气法，，便有一线希望。」

    「技艺、神魄、法门，三者缺一不可。」雨太上感慨道：「即便如此，依旧千难万险，往往五六位年逾六十的意感境高手，才有一位能踏入宗师。」

    吴渊恍然。

    「太上，必须要修炼食气法吗？」吴渊忍不住问道。

    「倒不是绝对的。」

    雨太上摇头道：「若境界高明，例如战意技艺达合一境，或是神魄格外强大，耗费个十年二十年，或许有希望靠自身力量直接‘食气，。」

    「十年二十年吗？」吴渊一愣。

    这么久？

    「嗯。」雨太上笑道：「觉得久？许多意感境高手，即使有食气法，至少也要耗费五六年，才有希望做到‘食气，。」

    吴渊沉默了。

    食气，竟这么难？

    那自己不凭食气法，短短数月，就靠自身直接感应吞食天地灵气，又是什么水准？

    神魄强大的缘故吗？

    「太上，食气法，是如何来的？」吴渊不由询问道。

    雨太上道：「最早的食气法，实际上是一些天榜高手创造的。」

    「天榜高手们，境界上大多达到天人合一圆满，乃至更高明！」

    「他们的神魄之强大，都能虚空摄物。」雨太上道。

    吴渊听得一惊。

    「太上，虚空摄物，天榜高手们才能做到吗？」吴渊询问道。

    「自然。」

    雨太上笑道：「以虚驭实，何等不可思议，宗师们，几乎不可能做到。」

    「像世间一些剑仙传说，本就源自天榜高手们，一剑出，拥非凡伟力，杀敌于数百米外。」

    「虚空摄物，是宗师高手跨入天榜的三大条件之一。」雨太上眼眸中满是向往。

    「三大条件？」吴渊好奇。

    「你将来，必定是宗师，现在告诉你无妨。」雨太上道：「第一，是达人体极限，且气血不可衰败，百岁是极限，越年轻越好。」

    吴渊微微点头。

    「第二，是技艺境界，至少要达到‘身融，境。」

    「第三，是精神！神，必须要能做到虚空摄物，当然，不至于达到所谓剑仙，一般能控制‘十斤，重物缓缓飞起，能清晰感知中丹田宫即可。」

    「如此，便天榜有望。」雨太

    上郑重道：「三项条件，缺一不可，而身体越强、技艺越高明、神魄越强，突破的希望都会大大提升。」

    吴渊听着，彻底愣住了。

    三项条件。

    技艺达到‘身融，就行？自己已经达到了。

    虚空摄物，控制‘十斤，重物飞起即可？自己都能控制数百斤重物环绕自己飞行。

    感应中丹田宫？自己连身体一百零八窍穴都感到了。

    唯一所差的。

    只是身体。

    ….

    可达到人体极限，对吴渊来说，会有很大难度吗？时间问题罢了。

    「怎么，被吓住了？」雨太上看着吴渊，轻叹道：「想成为天榜，非常难。」

    「如我。」

    「论技艺，我七十多岁时，就已达到‘身融，之境，可神魄，一直未能突破。」

    「即使拼命弄来凝神丹，效果也不显。」雨太上摇头道：「虚空摄取，太难。」

    吴渊不由沉默。

    一旁的桓长老听得津津有味。

    天榜，对他太过遥远，这一生，达到宗师的希望都很渺茫。

    他早就认命。

    可不代表他对宗师、天榜不感兴趣。

    「吴渊。」

    「太上。」吴渊聆听道。

    「你的天资之高，不说旷古绝今，冠绝当今天下是毫无疑问的！」雨太上盯着吴渊：「不到十七岁，你的技艺就触碰到了‘意感，境。」

    「未来，达到身融境，想来不难。」

    「你开窍打开上丹田宫，神，也格外强大。」

    「可以说，只要按部就班修炼，你未来，便会有大成就。」雨太上眼眸中有着渴望：「我希望，你的目标，不要局限于地榜宗师，而是天榜。」

    「而我，拼上性命，也会助你一臂之力。」

    「天榜？」吴渊一愣。

    他没想到。

    雨太上对自己的期望，竟会如此之高。

    「当年，方夏宗师便有望天榜，若非楚江帝国……罢，这些隐秘不必提。」雨太上看着吴渊，充满期待之色：「你若成天榜，我横云宗当兴三百年，大晋再强势，都奈何不了我们。」

    一旁的桓长老听得目瞪口呆。

    之前，他只觉得吴渊有希望成宗师，按太上的意思，吴渊竟有希望成天榜高手？

    「三百年？」吴渊好奇道：「天榜高手，能活三百年吗？」

    他阅览的宗师心得。

    对天榜高手的消息，对言语不详。

    「不止。」雨太上轻声道「你要明白，寻常宗师一般活一百四五十岁，而有些宗师高手，为何能活一百七八十岁？」

    「食气！」

    「例如剑太上，我的战力比他强。」

    「但对‘气，的研究上，他比我高明。」雨太上颇有些自嘲道：「正常来说，他肯定比我活得久，至少多活二十年。」

    吴渊和桓长老面面相觑。

    尤其是桓长老，他回想起父亲之前说的话，当时还以为对方吹牛逼，没想到竟是真的。

    「宗师高手，只能食气，可窍穴未开，无法存气。」

    「天榜高手。」

    「他们已不止是食气，更能‘炼气，，他们彻底打开中丹田宫，以周天窍穴为节点，化天地灵气为己用，长存于身，以‘气，为力量之源。」

    「食气者，福禄寿昌！」

    「炼气者，长生难死。」雨太上眼眸中有着无尽向往：「所谓天榜高手，本质上，是一群‘炼气士，。」

    …

    .

    「自然，他们的寿元无比悠长，三百年只是，修为越高寿元越长。」

    「据我所知，天下间，有活超过五百年的炼气士。」雨太上轻叹道。

    吴渊和桓长老听得震撼。

    五百年？

    尘世沧桑，斗转星移，许多王朝、宗派从兴起到灭亡也就两三百年。

    像横云宗，也就三百多年的历史。

    楚江帝国，六百多年就灭亡了。

    天榜高手，却能活超过五百年？当真是‘炼气者，长生难死，。

    「太上，你才说，助我一臂是什么意思？」吴渊忽然道。

    「不必多问。」雨太上澹澹道：「该知道的时候，你自然会知晓。」

    「刚才说的，只是大概，让你对地榜、天榜有所了解，令你明志。」

    雨太上肃然道：「记住，吴渊，当以天榜为目标！」

    「弟子谨记。」吴渊郑重道。

    「桓长老，有些事，我要同吴渊单独讲，你先下去。」雨太上忽然道。

    「是。」桓长老低声道。

    他明白，太上不让自己听，肯定是要事。

    ……

    殿内。

    只剩下吴渊和雨太上。

    「吴渊。」雨太上轻声道：「以你的实力，应该快能够闯过横天阁三层了。」

    「或许吧，弟子没试过。」吴渊点点头。

    以自己展露出的实力，身体素质距一流高手还差一截，可综合实力，足以媲美一流高手。

    只是。

    横天阁三层，对于云武殿弟子来说，堪称一个标杆，宗门先辈立下难度时，几乎就没指望后辈弟子能通过。

    所以。

    在吴渊计划里。

    要十八岁后，再去闯横天阁三层。

    「闯横天阁三层的确很难，你的身体素质要慢慢提升，你的战斗技艺想再突破，短时间也很难再突破。」雨太上轻声道：「原本，我还想再等几年，多考验一下你。」

    「可惜，我没时间再拖下去。」

    「所以，明年年赛过，去闯横天阁二楼。」雨太上道：「到时候，再去申请参加一次试炼任务。」

    「试炼任务？」吴渊一愣。

    「听我的即可。」雨太上平静道：「我让你去做，自然有我的目的。」

    「是。」吴渊点头。

    呼！

    只见雨太上一翻掌，掌中凭空浮现了一本书籍。

    「这书籍，名为《大地沧溟》，乃是一门‘食气法，，亦是我横云宗唯一得到的食气法。」雨太上抚摸着书籍封面，轻声道：「现在，就给你了。」

    嗖！

    书籍飞向了吴渊，吴渊不由伸手接过。

    书籍很有质感，并非纸张，而是一种很特殊的材质，坚韧非常，显然是耗费了巨大代价制作的。

    「这是原本。」雨太上平静道。

    「原本？」吴渊顿时一惊。

    「食气法门，有两类，一类是天榜高手们创造的，是最早期的一类。」雨太上轻声道：「还有一类，是历代武道强者，从诸多仙家遗迹中探索得到的。」

    ….

    「这本《大地沧溟》，就是方夏祖师，从一处仙家遗迹中得到的。」

    「拓印本，只有形，没有灵！」

    「而原本，却蕴含着无形的指引，通过它参悟法门修炼，会比你单纯观看文字修炼，要轻松得多。」雨太上道：「当然，依旧很难。」

    吴渊不由点头。

    这就是宗门的底

    蕴，自己天赋再高，也难得到这等宝物。

    「当然，这原本，你不可带下山。」雨太上轻声道：「等你真正入门，再将原本还我。」

    「是，太上。」吴渊老实道。

    「另外，典藏室的十六本宗师心得，我会传令下去，你想阅览就尽情阅览。」雨太上道：「会免除一切贡献点。」

    「多谢太上。」吴渊连道。

    这是意外之喜。

    单单这一项，就能节省下数十万贡献点了。

    当然，吴渊明白，所谓贡献点，只是宗门资源的一种形式，更多是为激励门下弟子。

    类似吴渊所展露的天赋。

    再用贡献点来限制？就违背促进弟子修行的初衷。

    「行，退下吧。」雨太上一挥手，似是想起了什么，心情有些沉重。

    「是。」

    吴渊拱手，也不多问，将书本收入怀中，躬身离去。

    望着吴渊消失。

    雨太上起身，沉思了会。

    沿大殿廊道，来到了后面的一方略显的殿宇中。

    这里，摆放着一排排灵位。

    两侧香火不熄。

    「诸位宗门先辈。」雨太上望着牌位上的一个个名字，默默深思：「宗门危急，请允许步雨放肆一回。」

    「吴渊，太年轻，我不知他是否可靠。」

    「只是，我没有选择。」雨太上轻叹一声，取了三炷香，点燃，拜了三拜。

    插上。

    ……

    吴渊离开云殿下来，等候于此的桓长老并未多问，只是交流几句，就让吴渊回云武殿了。

    他很懂规矩。

    雨太上既不让他旁听，他便不多问，有时候，少知是一件好事。

    回到云武殿的居所。

    吴渊盘膝坐下，默默思索着。

    「原来，一切都是因为气。」

    「感知天地，感知天地中的伟力，吞食天地灵气，即可强大肉身。」吴渊暗叹：「天榜高手，便是炼气士？」

    炼气者，长生难死，活数百年都很轻松。

    「从普通人，到成为武者，再到成为宗师武者，实际都无本质变化。」吴渊眼眸中有着一丝向往：「唯有成为天榜，才是真正的蜕变，生命进化！」

    「而且。」

    「成天榜的三大条件。」

    「不知不觉，我竟都已达到两个？」吴渊暗自摇头。

    实在觉得不可思议。

    唯一所差的，只是身体素质！

    这同样很容易。

    「武王划定一品，是二十万斤力量，恐怕，这就是达到‘天榜，的最低身体要求。」吴渊推测着。

    他没有详细信息。

    ….

    只能去推想。

    「不过。」

    「神魄和技艺，我虽都达到了突破天榜的要求，可同样不能懈怠。」吴渊认识很清楚。

    天榜高手，恐怕有强有弱。

    就像雨太上说的，有些天榜高手，都已达到‘合一境，，做到了真正的天人合一。

    有些天榜高手，可真正控物御剑杀敌。

    和这些天榜高手相比，吴渊差的太远。

    「我的优势，是身体素质。」吴渊思索着：「寻常宗师跨入天榜时，身体素质估摸也就二十多万斤。」

    「而我，待达人体极限，身体素质最终会飙升到一个非常惊人的地步。」

    吴渊坚信。

    更强的身体、更高明的战斗技艺、更强的神魄，这些

    都是积累，等真正跨入天榜境界，只会比正常修炼的天榜高手更强。

    「太上，让我年赛后去闯横天阁二楼，还要去参加试炼？是为什么？」吴渊眼眸中闪过一丝疑惑。

    他没有忘记雨太上之前说的一句话——拼上性命，也会助你一臂之力。

    修行，是自己的事。

    怎么助力？

    「难道，雨太上是打算进入楚江仙境，然后寻宝物帮助我？」吴渊脑海中忽然闪过这一念头。

    越想，吴渊越觉得有可能。

    「眼下，只能走一步看一步。」

    「努力，使实力更强大！」

    「上次，群星楼的地榜，将我排名一百八十多名。」吴渊暗道：「以我现在的实力，不知能排多少。」

    一个多月前，群星楼新的榜单出炉。

    吴渊，依旧排名《江州天才榜》第一。

    同时，他的暗刀身份，排在了《地榜》一百八十三。

    地榜宗师，总共还不到两百五十位。

    显然。

    在群星楼看来，暗刀的整体实力，在地榜中是非常靠后的，甚至于，就算这一排名，也是仰仗强大耐久力。

    否则。

    在群星楼的正面实力排名中，吴渊是垫底的，绝大部分宗师都会比他强。

    「结合我所看的两位宗师心得、《天下地榜》以及雨太上的讲述。」

    「宗师高手们，以实力强弱，大致可分为四个小层次。」吴渊琢磨着：「最弱的，应该是那些技艺未曾突破到天人合一的宗师高手，数量很少。」

    原因很简单。

    和前世不同，中土世界想要达到人体极限非常难，武道技艺突破也更难。

    想要很年轻就成宗师？

    几乎不可能！

    所以，这就导致，凡能成宗师者，战斗技艺都非常高明，大部分都处于天人合一中的‘意感，层次，这是地榜宗师们最普遍的实力。

    例如宗师陈落！

    再往上，便是一些强大宗师，他们的战斗技艺达到‘身融，层次，或是拥有一品神兵。

    或是二者兼备！

    令他们的实力，都会超越寻常宗师。

    这样的强大宗师，放眼当今天下，恐怕也就二三十个，都有争夺大宗师的资格，又被普遍称为‘宗师巅峰，。

    ….

    「更强的？」吴渊暗道。

    也有！

    例如晋皇‘晋苍，，就是公认的地榜第一，为何？

    他的身体素质极为可怕，单臂拳力是超越二十五万斤的！

    他掌控了一品神兵，且不止一件，其中晋皇剑更是天下公认可怕的一品神兵。

    他战斗技艺也很高明。

    最重要的，是他还修炼有天榜高手赐予的‘仙术，，几乎没有任何弱点。

    「所谓‘仙术，。」

    「本质上，就是对‘天气灵气，的运用之术。」吴渊暗道：「只是，地榜宗师只能食气，无法炼气，所以，使用起来代价巨大，想修炼成功也极难。」

    一旦练成，威能也大的惊人。

    「眼下，别说和天榜高手比，就算是众多地榜宗师，我也难站在巅峰！」

    「修炼吧。」

    「雨太上，让我免费阅览十六位宗师的心得，不能浪费，慢慢的，将它们逐一阅览。」

    「读书，是积累智慧。」

    「同时，这一本《大地沧溟》，乃是食气法，我同样要抓紧时间尝试修炼。」吴渊眼眸中闪过一丝期待。

    之前没有食

    气法，自己都能吸收若有若无的天地灵气。

    如今有了法门。

    再修炼，会如何？

    ……

    见过雨太上后。

    吴渊的修炼生活，再度恢复平静，每日除正常淬炼身躯、技艺修炼。

    就是前往典藏室，阅览宗师心得。

    每天夜晚。

    则尝试修炼《大地沧溟》。

    刚开始，吴渊认为自己想要修炼成功应该不难。

    可经过尝试，才明白这《大?

    ?沧溟》的厉害之处。

    「食气法。」

    「首要条件，就是洞悉一处处窍穴，唯有令气运周天，引导它们滋润身躯，才能逐步吞食。」吴渊逐一尝试。

    【推荐下，@@追书真的好用，大家去快可以试试吧。】

    幸好！

    他的神魄足够强大，不凭借法门，都能模湖感应到一处处窍穴的存在。

    有了法门借鉴，再去感应周天窍穴，速度只会更快。

    时间匆匆。

    秋去冬来。

    又是一年寒冬，年赛将近。

    庭院内。

    一楼。

    「一百零八窍穴，终于完全感应清晰。」吴渊的意识横贯周天，只觉周天完整。

    轰！

    海量的天地灵气，涌入了体内。

    ——

    ps：第一章，求订阅！求月票！

    抱歉，今天的确更的比较晚，这部分内容写的很难

    渊天尊.

    烽仙
------------

没睡，但熬不出来

没睡，但真难写……哎，我的错误，靠熬夜真写不出，到目前写出来的四五千字我真不满意，也困的不行，明天会请假，醒了就码字，再重新修改一遍，会把今天的一章补回来
------------

第106章 炼气之基

    自同雨太上交流，明白之前不曾知晓的‘气，之隐秘，又阅览宗门历代几乎所有宗师心得。

    吴渊的眼界，非过去能相比。

    他清楚，天地灵气，蕴含于万物中，几乎无处不在，可它并非寻常的空气、水流等物质。

    这是潜藏于万物深层次的神秘力量。

    唯有靠神感应。

    借助身躯。

    生命的身躯，是非常神奇的，两者结合，方可引动、吸收。

    「《大地沧溟》，不愧是横云宗传承许久的食气法，果然不凡，比我去强行食气，厉害得多。」吴渊静静感受着。

    此刻，无数细小毛孔打开，海量的天地气流，正沿一条条‘通道，渗透进体内。

    足足一百零八条通道。

    旋即。

    沿‘通道，涌入体内的天地灵气，又由主干经脉，涌入一处处细小经脉，逐渐渗透至全身每一处。

    身体筋骨、肌肉、五脏六腑如同干涸已久的河床，如的吞噬着。

    开始不断进化、提升、蜕变。

    不止单纯的身体素质提升，天地灵气流淌而过，更似在缓缓推动基因进化、生命本源的提升。

    只是，这种生命本质的推动进化，很微弱。

    更多，是排除本就非常稀少的杂质。

    「下丹田宫，是精之所在，能壮大身躯。」吴渊暗道：「中丹田宫，是气海之所在，可提升人体极限。」

    中土世界的宗师高手，个个身体素质夸张。

    为何？

    就是技艺够高明，打开中丹田宫的原因。

    一旦中丹田宫打开，即使武者不去自主吸收，身躯都会不自觉吸收天地灵气。

    对武者的提升是非常巨大。

    许多年老武者，靠‘食气，都能重焕青春，生命本源有本质蜕变，踏入宗师境。

    只不过。

    吴渊这大半年吸收天地灵气，乃至到今日，彻底练成《大地沧溟》，却觉天地灵气对自己‘基因、生命本源，提升很微弱。

    「是了。」

    吴渊心有明悟：「遗古仙露，和真正的天地灵气相比，蕴含的能量更为惊人，仅少了一丝‘灵性，，依旧能令许多初次服用的武者身体本质蜕变。」

    「可我食气前，遗古仙露对我都仅能强化身躯。」

    「长久食气，能令寻常武者乃至顶尖高手们，身体纯净乃至蜕变。」吴渊暗道：「那是因为他们的身体基因未得到进化。」

    【讲真，最近一直用@

    吞食速度慢，最重要的是周天经脉尚未贯穿，窍穴都未曾打开觉醒。」吴渊感知着一百零八条灵气通道。

    为何是一百零八条通道？

    因为。人体周天经脉，共有一百零八主窍穴，它们位于人体内。

    每个主窍穴，都蕴含着一条直通外界天地的灵气

    一个又一个窍穴，神秘连接形成一体，形成完美无瑕的‘周天经脉，，最终汇聚至中丹田宫。

    「难怪雨太上说，许多顶尖高手，耗费一二十年，都难做到食气。」吴渊暗叹。

    的确很难。

    想要靠自己食气，首先就要神魄够强大，要能够感知到一百零八窍穴，神贯周天。

    唯有感应完整经脉，方可引导天地灵气流经一处处经脉，

    才不会灵气乱窜，损害身躯。

    以吴渊的神魄之强大，一念间，就能较清晰感应中丹田宫，也耗费如此久，才逐一将一百零八窍穴感应清晰。

    换成其他顶尖高手？

    吴渊估摸，至少得十年二十年之功。

    且要神魄较为强大才行，否则，即使修炼《大地沧溟》一百年，都未必成。

    「气贯周天，灵气流淌过经脉，正不断蕴养中丹田宫、周天窍穴。」吴渊细细感应，察觉到食气的更多作用：「并再不断拓宽经脉。」

    就如武者锤炼四肢百骸！

    筋骨肌肉，决定一位武者的实力强弱。

    「《大地沧溟》上的描述，中丹田宫、一百零八窍穴、周天经脉，是‘炼气士，强大的基础，就如武者的筋骨肌肉。」吴渊暗道：「丹田气海、窍穴、经脉越强，能存储的‘气，越多，吸收灵气更快，实力自然越强！」

    食气养身，是武者的目标。

    炼气，以气为能量源，是炼气士们的手段。

    「血色雾气能令身躯进化，却只能影响到身躯，无法直接强化中丹田宫、窍穴、经脉。」

    「至于遗古仙露？能量虽磅礴，我却只能吞服进肚，无法直接送入丹田气海，只能用来强化身躯。」吴渊暗道：「必须靠食气。」

    食气，天地灵气是沿神秘的窍穴通道，直接进入经脉。

    「食气，方可蕴气海、养窍穴、拓经脉。」吴渊真正明悟到‘食气，对自己的作用。

    这是打基础。

    为将来成为炼气士打下‘基础，。

    「按《大地沧溟》讲，宗师高手跨入天榜，大多是先打开中丹田宫，再逐渐拓宽经脉、觉醒窍穴。」吴渊暗道：「我未达人体极限，虽能感知到中丹田宫，却没法打开。」

    ….

    精极达气！

    精是基石，精即下丹田宫，必须下丹田宫孕养成长到极致，方可打开中丹田宫。

    所谓极致，便是人体极限。

    「道理是相通的。」

    吴渊眸子中有着野望：「我如今通过食气，令中丹田宫、窍穴、经脉不断强大。」

    「当未来我真的打开中丹田宫，成‘炼气士，时，实力也定会无比强大。」

    就像同为宗师，有些身体素质只是二十万斤出头，极少数却能超越二十五万斤。

    实力差距很大。

    同样，刚踏入天榜的高手，根基强的和根基差的，实力能一样吗？

    「只是，炼气，按理说天榜高手才能做到，前世人类联邦武道复苏才多久，如何能推演出《百窍通神术》？」吴渊忽然想起了人类联邦的三大法门。

    《虎豹练骨术》和《化龙洗髓术》都没什么好说的，吴渊都亲身体验过效果，的确非凡。

    唯有《百窍通神术

    》，吴渊虽得到，却未修炼过。

    毕竟，前世的他，只是感知中丹田宫，至于周天窍穴？一窍不通，如何修炼？

    可是。

    当吴渊将《大地沧溟》入门，彻底感知周天窍穴经脉，就震惊发现。

    竟和《百窍通神术》完美契合。

    这说明。

    《百窍通神术》并非只是粗略推演，而是基于大量数据总结来的。

    更意味着，将来吴渊若踏入天榜之境，完全能尝试修炼《百窍通神术》。

    「人类联邦中，也存在天榜高手？」吴渊暗道：「或者，和黑塔所在的古遗迹有关？里面有关于‘食气、炼气，的资料？」

    越深想，吴渊越觉得其中有秘密。

    蓝星！黑塔！

    「黑塔所在的古文明遗迹，所描述曾有一群‘顶天立地，的伟大生灵，难道，就是炼气士？」吴渊暗自猜想：「曾经的蓝星古代，有过繁盛的修炼文明？」

    当然。

    这些，是吴渊念头发散的猜测，没法去探究，他更不愿去深究。

    时间流逝。

    足足数个时辰。

    「没有更多的天地灵气涌入。」吴渊停止了继续运转《大地沧溟》的法门。

    就像人吃饭，饭量有极限。

    食气，同样如此。

    「现在。」

    「我一方面要继续锤炼身躯，并用‘血色雾气，不断推动基因进化。」

    「一方面，要继续‘食气，，每天都达经脉窍穴承受极限，尽力铸就最强的‘炼气之基，。」

    「还有，就是技艺的磨练。」吴渊想到这里，不由皱起了眉头。

    自行万里河山，达控境二重圆满。

    吴渊一直在尝试开辟前路，却一直没有所得。

    「按方夏、云山、洪禾这些宗师心得，身融，是彻底融入天地。」吴渊思索着：「而合一，是神合天地，感知天地的力量，调动天地之力为己用！」

    人有尽时，而天地无垠。

    ….

    只是，哪有那么轻松？

    十几本宗师心得，没有一本能将‘天人合一，彻底讲透彻。

    为什么？

    因为，就算是方夏宗师，写宗师心得时，都没能达到合一境！

    相关内容，或是他们猜想，或是请教天榜高手，或是从仙家遗迹典籍上得到的只言片语。

    一句话。

    想技艺达到合一境？历代天榜高手都未必个个做到。

    「还不如神魄壮大来的实际。」吴渊摇头，一抬手，只听休的一声，一个苹果已飞入他手中。

    正是他以神念控物，飞过来的。

    「这大半年，神魄又壮大不少，控物能力也更强了。」吴渊眼眸中有一丝期待：「等继续观想，再强些，我的暗器飞刀，将真正有一个质变。」

    能够控制转向的飞刀，即使幅度不大，也会是非常吓人的！

    ……

    时间一天天过去。

    吴渊每天都待在自己的独栋庭院内，沉浸于修炼。

    他并没有像大部分武院弟子一般，偶尔便会聚餐一顿。

    实际上，云武殿弟子，绝大部分是非常刻苦的。

    尤其是上院弟子，几乎不存在‘懒惰者，，只是人终非机器，需要休息、放松。

    能像吴渊这般疯狂的？很罕见！

    他的修炼放松？就是去典藏室读书，去云山各处特殊修炼之地静坐，琢磨合一境的奥妙。

    也正因此。

    在云武殿

    中，吴渊的名气才会这般大，让众多弟子心服口服。

    天赋已如此夸张，修炼还这么刻苦？

    时光匆匆。

    又到云武殿一年一度的年赛，云山城的初雪早已过去，可云上依旧气候宜人。

    「吴师兄！」

    「师兄。」一大早，便有武院弟子来到了吴渊的庭院外，两人都显得颇为兴奋。

    哐~门推开。

    「九山、龙河，来的这么早？」吴渊走出门外，微笑望着远处的两道身影。

    两名身形壮硕的小伙子，一个略大些，一个略显青涩。

    他们两个。

    一个叫方九山，乃是‘方氏，在武院的弟子。

    两年多前，吴渊拒绝了‘方氏，的联姻请求，可方氏却未曾放弃，这方九山迅速成为吴渊在武院内的‘头号粉丝，。

    论年龄，他其实比吴渊还略大，可师兄却叫的毫不客气。

    另一个，叫吴龙河，刚入云武殿一年。

    他，乃是南梦吴氏这一代除吴渊外最杰出的天才弟子。

    他并非出自云山府城，而是六大分支的另外一分支。

    自然，一入武院，就第一时间联系到了吴渊。

    同为吴氏，吴渊自然不会拒绝。

    况且，稍加观察后，他觉得‘吴龙河，性格还算不错，偶尔会指点一二。

    吴氏，想要立足云山，需要人才。

    「让他们进来吧。」吴渊笑道，门口的侍从这才将他们两个放进来。

    「大师兄，你起的也太晚了。」

    ….

    方九山眸子中满是期待：「我们整个下院弟子，可都一直等着的。」

    「等什么？」吴渊笑道。

    「师兄，今天是年赛和大比。」吴龙河低沉道：「都在说，今年，你要挑战十大真传，我们自然很期待。」

    「十大真传？」吴渊笑看着两人。

    「师兄，你这次计划挑战到多少名？」方九山激动道：「是先挑战八九名的，还是直接挑战前五？」

    「前五？有些难吧。」吴龙河略显迟疑。

    他刚进入云武殿，没真正见过吴渊战斗。

    却见过排名靠前的几大真传弟子交手，很厉害。

    「龙河，你是没见到去年大师兄横扫下院的景象。」

    方九山郑重道：「又过去一年，师兄实力定有进步，别说前五，就算杀入前三，我觉得都有希望。」

    「前三？」吴龙河听得震撼。

    「行，别吵了，一同去看看吧，去了，便知晓了。」吴渊笑道，却不直接回答。

    年赛？

    「我已满十七岁，今年，应该是我最后一年留在云武殿。」吴渊暗道。

    他可没打算一直在云武殿待下去。

    在吴渊计划里，一旦身体黄金发育期结束，就该离开云山，去闯荡天下各州。

    中土世界，十三州辽阔。

    更有海外三州、无数岛屿。

    修炼，有所成，便要去看更多的风景。

    吴渊岂会一直留在小小的云山？

    「况且。」

    「按雨太上吩咐，今年年赛过后，就去闯横天阁二层。」

    「那么！」

    「这次年赛，就显露些实力吧。」吴渊心中平静：「算是给‘云武殿弟子，的修炼生涯，画上个圆满句号。」

    不久。

    三人就抵挡了武院最广阔的一片演武场，这里，早已立下了数十个擂台。

    云武殿八百余位弟子，已

    来了大半。

    当吴渊、方九山、吴龙河他们三个过来。

    几乎眨眼间，整个演武场无数弟子都转过头来。

    「吴师兄来了！」

    「师兄弟！」

    「师兄。」许多弟子都流露出激动崇拜之色，论名声，论威望，吴渊在武院中高的可怕。

    ……演武场一侧。

    三名青年望着这一幕，无奈摇头。

    「明明我们才是排名前三的真传弟子。」脸上有一红色胎记的青年无奈笑道：「我们刚才来，可没见这些师弟师妹如此兴奋。」

    「真传又如何？」

    另一位青袍青年摇头，玩笑道：「早年被许辉师兄压制，本以为许师兄走了，能安稳几年，又来一个吴师弟。」

    「吴师弟，天资的确不可思议，修炼更是刻苦。」站在最右边的黑袍青年轻声道：「他未来，会比许辉师兄更强！」

    「可他进入武院才不到三年！」

    「难不成，今年就要被他击败？」黑袍青年低沉道：「要败，也得等到明年。」

    「嗯。」红色胎记青年、青袍青年都点头，眼眸中都涌现战意。

    ….

    他们三个，关系极好。

    更是如今上院公认最强的三大真传。

    他们并不嫉妒吴渊，更明白吴渊将来成就非自身可比。

    可身为真传弟子，他们也有骄傲，不愿败。

    ……「彭~」伴随最后一棍闪电般抽打。

    红色胎记青年手中长枪不自主撒开了手，旋即被一棍抽飞，摔出了擂台！

    「居师兄，承让了。」吴渊拱手笑道！

    ……「彭！」「彭！」「彭！」两人闪电般数次交锋，最后吴渊勐然一闪身。

    又倏然回身一击，棍如枪，轰然爆发，轰击在青袍青年胸膛上。

    他整个人直接抛飞去。

    「余师兄，我赢了。」吴渊笑道。

    「从今天起，你是我师兄。」青袍青年无奈道。

    差距实在太大了，明明吴渊展露出的力量就那么强。

    偏偏，让他无从下手。

    一路被牵着鼻子走，最后更是被一记‘回马枪，直接轰飞，双方完全不在一个层次。

    「吴师兄！」

    「大师兄！」

    「冲击真传第一！」整个演武场，数百弟子已彻底沸腾了，震天的呼喊声响彻四方，尤其是方九山、吴龙河更是激动！

    太强势！

    今年年赛，吴渊一上场，再度十九连胜，横扫下院，这是所有人预料之中的事，未引起太大波澜。

    随后。

    吴渊以下院第一的身份，直接申请，挑战上院十大真传弟子。

    第一战，挑战第十。

    当时，第十名的真传弟子，脸都绿了。

    他本以为，吴渊就算要挑战，也该直接挑战前五。

    没想到，专挑他这个软柿子捏。

    但很快，这位真传弟子就明白，自己错了，吴渊不是要捏他这个软柿子。

    而是——捏所有柿子！

    第十！第九！第八！……吴渊一个个挑战，没有一个真传弟子能在他手上走过十招。

    游刃有余。

    在吴渊面前，十大真传，就仿佛云武殿普通下院弟子一样，毫无还手之力。

    一路打到第二。

    整个云武殿，已彻底沸腾，无论上院弟子还是下院弟子，都已彻底被吴渊展露的强大实力征服。

    最后一战。

    擂台上。

    面对近千双眼睛盯着。

    「吴渊。」黑袍青年死死盯着吴渊，手握长剑，低沉道：「我明白，我不是你的对手。」

    「但我希望，你能够用最强实力，击败我？」

    「最强实力？」

    吴渊眼神带着一丝怪异，旋即笑道：「行，唐师兄，我会满足你的要求。」

    万众瞩目下。

    「轰！」

    两人交错，黑袍青年被吴渊随手一棍，直接轰出了擂台！他一屁股落在了地上。

    一招！吴渊胜。

    「唐师兄，这，就是我的全部实力，希望没让你失望。」吴渊笑道：「承让了。」

    嗖！

    吴渊一跃飞下擂台，没有理会已然沸腾的云武殿弟子。

    ….

    至于黑袍青年？已无多少人他。

    而他坐在地上，失神了半天，脑海中，依旧是刚刚那一棍！

    无论他如何去想，去思考，都只有一个感觉。

    必败！

    不管怎么去躲，面对这一棍，都必败无疑。

    「哎，吴渊，到底达到了什么境界？」黑袍青年暗叹一声。

    他明白，这一棍，恐怕就值得自己追逐一生。

    可旋即。

    他脸色又变了。

    「十大真传，我是唯一一个被一招击败的吧。」黑袍青年露出一丝苦笑。

    丢脸丢大了。

    关键，这脸面，还是自己求着丢的。

    ……仅两个时辰后，又一道消息迅速在云武殿中传播开。

    新的云武大师兄吴渊，闯过了横天阁二层。

    再度打破方夏祖师的记录。

    这消息。

    自然再隐瞒不住。

    随后。

    ‘横云吴渊，十七岁疑似拥有一流高手的实力，如同飓风，自云山中传播开来。

    不止整个横云宗震动。

    一直‘吴渊，的各方势力同样为之震动。

    ……

    江州，位于最西侧的锦阳府。

    锦阳城。

    这里，是江州的西大门，同楚州、原州接壤，亦是大晋帝国攻伐江州的大本营！

    城池偏东的一座超大型府邸内。

    「东王殿下，您怎么来了？」面容约莫六十来岁的紫袍老者，一脸震惊的望着来者。

    「我再不来，恐怕等横云宗又多出一位大宗师，你们三个都毫无动作。」东王晋九一身常服，声音雄浑而冷漠。

    紫袍老者一脸错愕。

    「横云吴渊，实力越来越强，十七岁就有一流高手实力。」

    东王晋九盯着紫袍老者：「你和陈落、律江阴，你们三个就一直坐视不管吗？」

    ——

    ps：补昨晚的一章，剧情基本理顺畅了，今天的两章会正常更新，求月票！

    渊天尊.

    烽仙提醒您：看完记得收藏【】w w w..com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
------------

第107章 刺杀

    殿厅内。

    紫袍老者虽较为恭敬，却也自有一番傲气，听到这番话，忍不住道：「晋王殿下，我们岂是坐以待毙？可根本没有机会。」

    「那吴渊，常年不下云山。」

    「偶尔下山，也只待在云山府城东，你很清楚，那里守备森严，我们很难得到准确消息。」紫袍老者道：「至于云山？我们亦曾尝试刺探一二，无论是派遣人，或是暗中买通，最终都没了踪迹。」

    「再者。」

    」这一年多来，我们在横云宗疆域中的绝大部分力量都在探查「暗刀」的踪迹，根本无力顾及吴渊。」紫袍老者一连串话为自己辩解。

    东王晋九盯着对方。

    他知道，对方是辩解，亦是陈述实情。

    能调动的力量不够，而横云宗对吴渊的保护，力度同样空前。

    「王荒，我要的不是解释，是结果。」

    东王晋九冷漠道：「根据最新的情报，吴渊，已是云武殿当代第一，且闯过云山的「横天阁二层」，他很可能已拥有一流高手实力。」

    紫袍老者听着，心中亦感无奈。

    这些情报，虽尚未完全传播开，可各方势力的高层，几乎都已知晓。

    他岂会不知？

    但知道，又能如何？

    忽然。

    「东王殿下。」一道中气十足的声音，忽由远及近传递来，跟着一道幻影闪过。

    一道蓝袍身影，出现在殿内。

    他，身形瘦削，高近两米，气度不凡，一双眸子极有神，即使在地榜十二的「东王晋九」面前，都无丝毫畏惧。

    「大哥。」蓝袍老者开口。

    「律江阴！」东王晋九微微皱眉。

    稍微明白江州局势的人，听到三人的称呼，瞬间就明白在场三人的身份了。

    大晋帝国，如今名义是「十二皇子」镇守江州四府。

    实际上，所有人都知道，真正的首领乃是三位地榜宗师——陈落、律江阴、王荒。

    三大宗师中，陈落实力最强，而律江阴和王荒则是异姓兄弟更为团结。

    双方彼此牵制，这亦是大晋帝国的制衡之策。

    「东王殿下到来，未能远迎，还望恕罪。」律江阴微微躬身、拱手。

    见到这一幕。

    东王晋九的脸色稍缓，他很清楚，眼前两人，都是两位宗师高手，是帝国东进的两柄利刃。

    不可能真的责罚。

    宗师高手，都是骄傲的。

    就如宗师陈落，即使保护九皇子不利，致其身死，也仅削爵了事。

    「律公。」

    「这几年，无论是暗刀，或是吴渊、许辉，这些威胁，你们都未曾铲除掉。」东王晋九轻声道：「总要给我一个解释吧。」

    「是我等办事不力。」律江阴低声道：「让东王殿下操心，还要远赴江州来。」

    和紫袍老者王荒不同。

    律江阴根本不辩解。

    东王晋九，身为他们的直属上司，既亲至江州问罪，那么，肯定是有怒气的。

    认错，要老实！

    实际情况如何，很重要吗？重要，但更重要的是认错态度。

    态度很重要。

    「行，我亦知你们应对各方，情形复杂，手中力量力有不逮。」东王晋九点点头：「我不怪你们。」

    「但是。」

    「情势至此，总要解决。」东王晋九平静道：「你们可商议有计划？」

    律江阴和王荒对视一眼。

    「二弟，你制定的计划，

    说给东王听罢。」律江阴说道。

    他知自家二弟刚才恶了东王，所以，要将表现机会让给了对方，缓和彼此关系。

    「殿下。」

    王荒性子直，可并非蠢货，明白自家大哥是给机会，道：「我们共制定两重计划，正准备上报，殿下你就来了。」

    「说说。」东王晋九不动声色。

    「第一，是悬赏。」紫袍老者王荒道：「让七星楼、九杀府等势力，去和……」

    「难。」东王晋九直接摇头。

    否决！

    「顶尖高手，是有机会杀死吴渊，可风险极高，没多少人愿意，吴渊的悬赏一直在，可没谁能完成。」东王晋九淡漠道：「至于宗师？让七星楼、九杀府的宗师出动，代价极高。」

    王荒和律江阴都不由点头。

    杀一个暗刀，大晋帝国愿出一亿两白银！

    乃至付出一套仙术的代价。

    可杀吴渊？一来对方展露的天赋还没那般可怕，二来吴渊的实力还弱，还可以有更多代价更小的安排。

    最重要的。

    是天下各方遵守的潜规则，地榜宗师，轻易不会对宗师以下的武者出手。

    对宗师高手而言，百万大军都毫无作用，一旦疯狂去刺杀，多少天才能挡得住？

    「第二呢？」东王晋九询问。

    「按我们收集的情报，吴渊，每年过年期间，都会下山回家一次。」王荒道：「云山府的防卫虽强，可人榜前列的高手，潜入还是不难的。」

    「按时间，吴渊已快下山。」

    「所以，我们计划，派遣数位顶尖高手，联手潜入云山府。」

    「刺杀。」王荒郑重道：「第一波刺杀后，无论成败，立刻撤退。」

    东王晋九听着。

    这计划，听起来简单。

    但实际上，这才是常态，真正的阴谋诡计不可能有七八重反转，因为人性难辨，人心难测。

    所谓算无遗漏、锦囊妙计，大多是文人想象。

    以绝对实力去碾压、堂堂正正去赢，才是绝大部分智者所希望的。

    「嗯，在云山府刺杀，会比在云山上刺杀，容易许多。」东王晋九轻声道：「不过，只安排几位顶尖高手，未必能成功。」

    「说不定，还会尽皆陷进去。」

    「王荒！」

    「既是你构思的计划，你是最合适的人选，这一趟，不如你走一次。」东王晋九淡淡道。

    「我？」王荒瞳孔一缩。

    他不由望向自家大哥。

    「东王殿下。」

    律江阴皱眉：「宗师出手，那吴渊自然没有幸免的道理，可是，步雨和桓剑，恐怕会发疯。」

    脆弱的平衡一旦打破。

    结果难预测。

    「我倒希望，到时候，步雨一怒之下，提剑杀到锦阳城来。」东王晋九轻声道：「接下来一段时间，我会坐镇锦阳。」

    「不必多担心。」

    「步雨年近百岁，桓剑自私自利。」

    「吴渊，是横云宗未来唯一的大威胁。」东王晋九缓缓道：「不能再留，必须在「定江之战」爆发前，将吴渊铲除。」

    「否则。」

    「大战一起，吴渊很可能会逃出云山，隐匿十数年，待成为宗师乃至大宗师高手再现身，到时，再想铲除就难了。」东王晋九说道。

    律江阴和王荒都一窒。

    大宗师？

    世人，一般将《地榜》前十称为大宗师，而实际上，地榜宗师们一般将「宗师巅峰强者」称为大宗师

    。

    天下间，拥有大宗师实力，也就二三十位。

    放眼万里江州，只有两位大宗师。

    一是横云宗领袖雨宗师，二是百江王「楚平」。

    这两人在，大晋帝国就难征服江州，可知大宗师的威慑力和战力何等可怕。

    「定江之战？是什么？」律江阴忽然问道。

    「先告诉你们也无妨，毕竟，最迟到五月，会通知你们，让他们准备。」东王晋九缓缓道：「我同陛下已商议过，今年十月，晋圣军第七、八、九三大军团，就会开拔至楚州。」

    「明年初，进驻锦阳！」

    律江阴和王荒都不由一惊，晋圣军乃大晋帝国最精锐的军队，是御林军！

    共分九大军团，共计九万人。

    听起来不多，可须知，每位晋圣军军士都是入流高手，乃是整个天下最精锐强大的一支军队。

    每支军团主将，都是宗师高手！

    调动三大军团，可敌百万大军。

    「今年十一月，北王，就会率原州十万铁骑难下。」

    「明年三月，六万闽州水师北上，与六万楚州水师合并，共计十二万水师，顺水入江州。」东王晋九道：「待大军汇聚，宗师云集，计划于明年六月前，发动「定江之战」，顺云江而下，直扑云山城，再杀向九洞城，彻底平定江东。」

    「此战，会以「武成公」为主帅！」

    律江阴和王荒彻底明白。

    横山之战结束十年后，帝国，要再度掀起灭国大战了。

    大晋北王，乃是皇族这一代不亚于东王的「柱石」，同样是大宗师高手。

    十万原州铁骑，最弱的也是武师。

    十二万水师，是弹压楚州、闽州各地的，半数以上是武师，同样精锐非凡。

    再加上大晋帝国在江州的「征东军团」，计八万人。

    共同三十万精锐大军。

    加上三万晋圣军压阵，这绝对是股能踏宗灭国的恐怖力量。

    大军对决？

    即使横云宗、百江王两大势力加起来，都不可能是这样一支大军对手。

    况且，一旦多路大军汇聚，单单宗师高手就有十多位。

    最重要的，律江阴、王荒听到了大军统帅，并非东王或北王，而是——武成公！

    四十年前，灭楚江！

    三十年前，征南州三国，尽灭！

    十五年前，八万铁骑马踏西州，远征一万六千里，逼迫西州诸部上表臣服，凯旋而归，彻底解决大晋西陲两百年祸患。

    公认的天下第一名帅、大晋战神！

    大晋与国同休一等公，可入宫不卸甲、见王不参拜，真正的人臣之极。

    论武力，更位居《地榜》第二！

    名为公，实则王！

    别说北王、东王，就算是晋皇见到对方，都要起身恭敬称一声「蓝老将军」。

    「真是武成公？」律江阴忍不住问道。

    实在太令人震惊。

    「自然。」东王晋九淡淡道：「这是绝密，切不可泄露，你们只要知道，定江之战，将是倾国之战。」

    「江州平定，中原一统完成大半。」

    「这一战若败……三十年再难言兵戈。」东王晋九道：「所以，不要在乎横云宗会如何想。」

    「你们要做的。」

    「就是大战之前，将横云宗乃至百江王麾下的未来威胁，一一拔除掉。」

    「明白。」律江阴、王荒都应道。

    「王荒。」晋九看向紫袍老者，郑重道：「此次，你

    若能顺利击杀吴渊，我定会上表陛下，奖功劳三千万。」

    画大饼，许承诺。

    方可让麾下尽心。

    「三千万功劳？」紫袍老者眼前一亮。

    他们为大晋卖命，自然不是因为有多忠诚。

    利益，才是第一位的。

    换取一套仙术，是一亿功劳。

    换取一滴遗古仙露只要六万功劳，可以想象这奖励何等丰厚。

    「行。」

    「计划既已定下，你们尽早安排。」晋九轻声道：「我还要去一趟横山城，和陈落见一面。」

    很快。

    东王晋九离去。

    只剩下两位宗师。

    「二弟，你真打算去？」律江阴皱眉道。

    「大哥，这可是三千万功劳。」王荒颇为激动道：「一旦完成，我距换取一套「仙术」就不远了。」

    「二弟，冷静！」

    律江阴摇头：「仙术虽好，可也要有命去拿，你杀吴渊，消息不可能永远瞒住。」

    「吴渊，是横云宗的希望，谁敢掐灭这希望，就是和横云宗不死不休。」

    「谁去，谁就会被步雨、桓剑他们盯上。」律江阴说道：「否则，你以为，为何没谁敢去接悬赏任务？」

    律江阴对这一点，看的很透彻。

    「平定江州的大战中，迟早要对付上他们。」王荒道：「大哥，没必要担心吧。」

    「哼！」

    「横云宗屹立江州数百年，手段难测，别的不说，一旦步雨拼命，你愿和她换命吗？」

    律江阴冷哼道：「那晋九，还坐镇锦阳？让我们不要担心？哼！真要没危险，他为何不自己上？」

    王荒也冷静下来。

    「大哥，那我该怎么办？」王荒忍不住道。

    「大晋一统天下之势，不可阻挡，我们求的是荣华，自然要跟随最强的，可硬骨头，让别人啃。」律江阴说道：「晋九点名让你去，不可不去。」

    王荒点点头。

    「吴渊，别轻易去动他。」

    「你领队，带几名顶尖高手去刺杀。」律江阴轻声道：「成功就罢了，白捡的功劳。」

    「到时，我们便大张旗鼓，宣传是那几位顶尖高手杀的吴渊，我们别引来横云宗仇视。」

    「若刺杀失败，也不必去管那几名顶尖高手。」

    「直接去寻许辉！」

    律江阴笑道：「这同样是一个威胁。」

    「杀了他，不至于令横云宗两个老家伙疯狂，却也足够向晋九交差。」

    王荒眼前一亮：「大哥明智。」

    ……

    云山府，云山。

    年赛过去，吴渊以近乎无敌的姿态，横扫了云武殿弟子，又闯过「横天阁」二层。

    在云武殿中的声望，已然达到顶峰。

    同时。

    足以媲美一流高手实力的展露，也让整个宗门上下为之震惊，很快就有呼声。

    要将吴渊，由真传弟子晋升为「天武真传」。

    不止是财工殿一系的顶尖高手、一流高手，连教导殿都有发声。

    只是，尽皆被太上压下了。

    吴渊的飞速成长，消息传播开，同样令各方震动，一股股暗流涌动。

    不过。

    这些声音，根本影响不到吴渊。

    他依旧按部就班修炼着。

    年赛过后十余天，吴渊才施施然来到财工殿，见到了桓长老。

    「长老。」

    「来见你，两

    件事。」吴渊笑道：「第一，我申请参加一次试炼任务。」

    云武殿弟子，尤其是上院弟子，宗门会安排各种试炼任务。

    宗门培养弟子，不是温室中养花，拿来好看。

    最终目的，是搏杀、战斗！

    不经生死，不历风雨，即使力量强、技艺高，十成实力很可能只发挥出三五成。

    「试炼任务？」

    桓长老先是皱眉，旋即点头道：「嗯，太上同我吩咐过，等有合适的任务，我会通知你。」

    「毕竟，常规的镇守任务、巡守任务，都不适合你。」

    吴渊不由点头。

    试炼任务，并非全是打打杀杀，像「桓新烟」在武院担任老师，是一种试炼。

    像成为一府一郡的文官武将，同样是试炼。

    「还有什么事？」桓长老道。

    「下山，回家过年。」吴渊道。

    「下山？」

    桓长老看着吴渊，低沉道：「吴渊，你可知，你闯过横天阁二层，如今，各方势力对你的关注只会更高。」

    「我知道。」吴渊淡淡道。

    「那你还要下山？」桓长老皱眉

    「长老，我如今已有一流高手实力，有些自保之力。」吴渊摇头道：「但是，就算我成顶尖高手，宗师高手一样能杀我，难不成我永远不下山？」

    桓长老哑然。

    「长老放心，云山府颇为安全，就算顶尖高手，也没几个敢在城东刺杀。」吴渊道：「再者，我会施展易骨再下山，不会大张旗鼓进府。」

    「没多少人知晓。」

    「长老，最多三五天，陪过家人，便会回山。」吴渊笑道。

    「行，那你要小心。」桓长老只能点头。

    拜别桓长老。

    吴渊走在大道上。

    「刺杀？」吴渊微微摇头，笑道：「没有刺杀就罢了，若来刺杀，倒也省去了一番功夫。」

    须知。

    上次云江一战，吴渊获取的血色雾气，这大半年来已近乎消耗殆尽。

    正需要补充。

    又在云山上待了两日。

    直到过年前一天，吴渊才有施展易骨，无声无息，离开了云山。

    ……

    进入云山城，吴渊先是沿街逛了逛。

    一条条街巷，人山人海的热闹，让早就习惯了宁静的吴渊，心中也泛起了不少波澜。

    「烟火气。」

    吴渊随意闲逛，望着大街小巷商贩、路人的讨价还价，不由露出笑容：「人山人海才是民安，车水马龙才是人间。」

    吴渊，踏江州万里河山。

    他走过元湖山庄治下的元湖府，经过百江王治下的南云府，更到过人命如草芥、混乱无比大龙府。

    「相比较而言，横云宗治下，对普通百姓算不错。」吴渊见过光明，亦知晓黑暗。

    若说山中苦修，食气、炼气，是出尘、出世。

    会让修炼者生出「天地浩渺，吾生须臾」之感，那么，偶尔来到城中，沉浸游览一番。

    便是将心灵，重新拉回人间！

    就这样。

    一路走走逛逛，给母亲、妹妹买了不少礼物，吴渊易骨恢复正常容貌，从侧门进入「吴府」。

    「公子回府」的消息，迅速在府中传开。

    不过，府中上下，严令消息不可外传，所以，即使旁边的几家府邸，也不知吴渊回来。

    见过母亲、妹妹。

    夜幕降临。

    靠东的房屋中，二楼，吴

    渊静坐于此，心念一动，神念不由自主向四面八方幅散开。

    无数信息涌入大脑！

    方圆百余米，尽皆笼罩于吴渊的神念之下，家人、族人，还有众多侍女侍从。

    尽皆在他清晰感知下。

    「神念，当真是神奇，这就是炼气士们掌控的手段吗？」吴渊暗自感慨。

    每每使用神念，他就觉得神奇。

    炼气士对于武者，完全是降维打击。

    「张长老、古殿主，倒是尽心。」吴渊神念清晰感应到。

    仅仅约百米外，吴府两侧。

    正有两名生命气息极为旺盛的高手，各自驻守一方。

    在黑夜之中，目视不可查。

    可在吴渊感知中，两人却如烈火般耀眼！

    顶尖高手！两位！

    且吴渊都曾见过。

    一位，是军武殿「张长生长老」，江州人榜三十四！

    一位，监察殿殿主古忘，江州人榜第四，亦是横云宗如今距宗师境最近的高手。

    很明显。

    桓长老同意吴渊下山后，迅速就禀报雨太上，由太上下令，安排了两位顶尖高手，暗自跟随保护吴渊。

    其实，下山途中，吴渊就感知到了他们的存在。

    「大过年的，让两位顶尖高手，单独守在这里。」吴渊暗叹一声，亦生出一丝歉意。

    却没法去解释。

    ……转眼，三天过去，新年伊始。

    吴渊，除每日正常的修炼，也难得陪家人，热热闹闹过了一个年。

    雪，又一次落下。

    如柳絮般在空中飘着，气温也骤然下降了一截，夜幕降临，家家户户都关上了门。

    除偶尔巡视走过的军士，街道安静下来。

    「嗖！」「嗖！」

    「嗖！」

    黑暗中，数道身影冒着风雪，闪过一栋栋楼宇，从街巷中小心滑过，进入城东区域。

    最后，进入了一间空无一人的房间。

    「这里，距吴府，仅仅三里。」身形魁梧的「王荒」笼罩在黑袍下，仅露出一双眸子。

    「按得到的内线消息，吴渊，已经返回府中，现在，应该就住在宅子东侧小楼的二楼中。」

    「可都明白。」王荒目光扫过眼前的三道身影。

    「是！」

    三道身影纷纷点头。

    「去吧！杀了吴渊！」王荒一挥手。

    早已换好「夜行衣」的三人，推开了窗户，悄无声息就飘下窗户，迅速向着吴府而去。

    ——

    &：第一章，求月票！
------------

第108章 宗师陨落

    雪花纷飞。

    王荒将窗户关闭，仅留下一道缝隙。

    “三名顶尖高手，杀一名一流高手，只要一个照面，希望，一切顺利。”王荒透过这丝缝隙。

    目送三名顶尖高手消失在偏僻街巷尽头。

    王荒牢记自家大哥所言，并没有跟上去。

    能否成功？他心中没底。

    “若失败，我就直接离开。”

    王荒微微皱眉：“只望，无论成败，齐宰、廉奇志、寇姳，都能活着离开。”

    齐宰，江州人榜十九！

    廉奇志，江州人榜三十八！

    寇姳，江州人榜五十二！

    须知，王荒虽是宗师高手，可麾下直接听其命令的顶尖高手，一共也就五名。

    这三人，是他能调动实力最强的顶尖高手了。

    若都折损在这里，对他所培植的个人势力而言，无疑是重大打击。

    ……

    三位顶尖高手，沿偏僻街巷，呈品字形，慢慢摸向吴府，他们极为小心，连速度都不敢快。

    唯恐惊动暗中监视的高手。

    三人都很清楚，无论白天黑夜，这城东区域，横云宗都会有高手暗中驻守，监察四方。

    即使过年，同样不会例外。

    “等会，寇妹，你负责接应。”为首的瘦高身影轻声道：“我和老志，暗中潜入，直接击杀吴渊，然后离开。”

    “凡有阻拦，杀无赦！”

    “明白。”身后两人都不由点头。

    他们并非专门刺客，所以并不太会用手势暗语，可说话声音很轻，不至于惊扰到附近。

    三人迅速接近。

    ……

    吴府，二楼，灯火熄灭。

    吴渊正盘膝静坐，运转《大地沧溟》之法，默默吸收着天地灵气，同时神念不自主幅散开。

    食气。

    首先要神感天地，精神要完全散发，尽可能同天地契合，才能感知到天地万物深层次中的神秘力量。

    忽然。

    “嗯？”吴渊眉头微皱。

    他的神感，感知到有数股强大的生命，正在迅速靠近自家庭院。

    神念，仅能探查方圆百余米，纤丝毕现！

    什么潜行之术都避不开。

    而神感，则是精神、听力等诸多方面结合，对外界的模糊感应，最核心的就是‘生命气息’。

    武道强者，气血旺盛。

    普通人，气血微弱。

    以吴渊现在的神魄，透过神感，能轻易感知到两里地范围内二流高手以上生命靠近。

    越靠近近、生命气血越旺盛，神感越清晰。

    “似乎是顶尖高手，三个？”吴渊眼眸中闪过一丝冷意：“这大冬天，大过年的，深夜跑过来？”

    若是宗门高手，不会这样偷偷摸摸。

    非奸即盗！

    而顶尖高手，放眼万里江州都不到百位，个个都属大人物，什么目标能让他们联手行动。

    “九成九概率，是来刺杀我。”

    吴渊越想，眼神越冷，心中更有杀意涌现：“不敢上云山杀我，偏偏摸到我的府邸。”

    府邸内，有母亲，有妹妹，有众多族人！

    “当真疯狂。”

    “看样，是我天赋不断展露，带来的威胁太大，让宗门的几方敌对势力，都忍耐不住了。”吴渊暗道。

    能用数名顶尖高手来刺杀，堪称大手笔。

    没多少势力能做到。

    “大晋帝国？归羽宗？或是七星楼、九杀府的刺客？”吴渊脑海中掠过数种可能。

    他的神感，只能大致确认生命气息。

    对方具体是谁？实力到底多强？这是感应不出的。

    “无论是谁，都不重要。”

    吴渊眼神冰冷，轻轻打开窗，如同一阵风飘下了二楼，隐入黑暗中。

    一个窜身便是过百米。

    直接离开了府邸。

    如此极速，却未引起空气的丝毫波澜，守在吴府两侧的古忘、张长生根本没有察觉。

    实际上。

    就算是技艺达身融境的大宗师，也未必能如此厉害，可吴渊除自身技艺过高明。

    神念更笼罩方圆百米，压制着百米范围的气流变化。

    “控物，如今能力还较弱，还难用于战斗，可仅用于些辅助手段，同样厉害。”吴渊脑海中闪过一念头。

    例如，虚空借力!

    例如，控制气流波动！

    ……

    齐宰、廉志奇、寇姳不敢走屋顶，沿街巷的一侧，借助阴影不断前行。

    雪，渐渐变大。

    整个天地间，掺杂着一层朦胧的白色。

    忽然。

    “停！”齐宰猛然停了下来，他的眼眸中闪过一丝惊惧。

    实际上，不止是他。

    廉志奇、寇姳两人的眼眸中，同样满是震惊。

    因为！

    在他们视线中，仅仅一道幻影闪过，一位笼罩于黑袍中的身影，就出现在他们这条街巷的尽头。

    而不待他们有更多反应。

    唰！

    无声无息，这道黑袍身影又已掠过百米，来到了他们面前，相距只剩下不到三十米。

    雪地上，没有一丝印记。

    “宗……宗师高手？这城东区域，有宗师高手守护？”齐宰瞪大眼睛，他已经快要疯了。

    来刺杀一个十几岁的少年，遇到宗师高手？

    廉志奇、寇姳，跟在身后，同样被吓得近乎不敢动弹，都瞪大眼睛，死死盯着那道完全笼罩于黑袍中的身影。

    黑袍身影，连一双眸子都没露出来。

    而他们三个，心中一片冰凉，不敢有丝毫动弹。

    踏雪无痕？

    他们三个都能做到，可那要全力控制、减缓速度才行，像眼前黑袍人这般？

    一个闪身过百米，没有丝毫空气震荡，更无一丝痕迹？

    鬼神莫测！

    他们三个能够想到的，唯有宗师！且不是较弱小的宗师。

    至少达到了意感境。

    “死定了！意感境的宗师高手，正面遭遇，我没一丝活命希望。”齐宰心乱如麻。

    江州人榜，他排名十九。

    可人榜和地榜，是天地之别，身体素质差了一大截，战斗技艺更是有本质区别。

    一个依旧发掘人体潜力，一个却是上感天地。

    双方根本没有可比性。

    “呼！呼！”北风呼啸，雪花飘落。

    深夜的偏僻街巷，无人路过，以顶尖高手的身体素质，按理，不可能感到寒冷。

    可此刻，三位顶尖高手，却是感觉前所未有的冷。

    “桓剑前辈。”齐宰咬牙开口。

    吴渊虽笼罩于黑袍中，更施展易骨，身形略有变化，可依旧看得出是男子。

    自然，被误认为是‘桓剑’。

    “说出名字。”吴渊并不答话，声音中透着冰冷：“说出目的，是不是要刺杀吴渊？”

    “逃！”

    齐宰再无犹豫，身形轰然暴退。

    他已认定吴渊是桓剑宗师，再加上被一口喊破了此行目的。

    且这里是云山城。

    他哪里还敢停留？

    战？

    若是三四十位顶尖高手围攻，还有希望杀死一位宗师，就他们三个？

    必败无疑！

    唯有宗师能对付宗师，这是中土十三州的谚语，是无数高手用鲜血铸就的。

    嗖！嗖！廉志奇、寇姳也身形一动，再顾不得掩藏行踪，就欲爆发出最强速度。

    这很正常。

    对方宗师高手都出现，难不成，还能惊动更可怕的敌人？

    三大顶尖高手反应不可谓不快！

    只是。

    他们速度快，吴渊的速度更为恐怖，他的神念早已笼罩了这片街巷。

    已彻底锁定三人！

    所以。

    当齐宰的腿部微动，尚未真正发力时，就已被吴渊感知到，明白对方要逃！

    后发先至。

    “噗嗤！”“噗嗤！”“铿！”

    三道寒光，犹如闪电般，无声无息划过半空。

    只见站在更靠近的两道身影仅仅后窜出数米。

    头颅就被瞬间洞穿，夹杂着鲜血的飞刀射向了更远方，深入地面。

    达数十万斤的恐怖冲击力，瞬间令地面炸响，无数碎石、白雪飞溅。

    鲜血，染红雪地。

    廉志奇、寇姳，死！

    仅有齐宰，他不愧是人榜十九的顶尖高手。

    生死一瞬，福如心至一般，他竟猛然拔刀，回身一刀，猛劈在了飙射来的飞刀上。

    将飞刀劈的稍稍转向。

    而飞刀中蕴含的恐怖力量，同样令齐宰双臂剧震，整个人不由向后倒飞，手中战刀几乎都要脱手。

    好恐怖的力量！这是他脑海中闪过的念头。

    “轰隆~”崩飞的那一柄飞刀瞬间射入了一旁的房屋中，房屋的两根大大柱拦腰断裂，轰隆着开始垮塌。

    不待齐宰高兴。

    “哗！”一抹妖异的刀光瞬间亮起，快若闪电，同样没引动任何空气震荡。

    “噗嗤~”

    齐宰刚有所察觉，脑海中生出要挥刀抵挡的想法，就只觉眼前一晃、脖颈处传来剧烈疼痛！

    一阵天旋地转。

    “嘭~”齐宰的黑暗吞没意识的最后一刻，见到一具高大的无头尸体轰然倒在雪地上。

    齐宰，死！

    “竟能挡住我的一记飞刀？”

    “虽有碰巧的嫌疑，可至少也有江州人榜前三十的实力。”吴渊瞥了眼地上的无头尸体。

    一个念头。

    战刀、内甲及其他一些小玩意瞬间悬浮飞起，直接被吴渊收入储物法宝中。

    又将另外顶尖高手的‘遗物’迅速收起。

    “嘭~”“嘭~”不远处的街巷拐角，已隐隐传来大批人马走动的声音。

    还隐约夹杂着‘快’‘速速去查看’的声音。

    显然。

    吴渊和三大顶尖高手的交手，动静太大，尤其是旁边楼屋的倒塌，已经惊动‘城卫军’。

    “还有一个。”吴渊目光落在远方。

    在他的神感中。

    八百米外的一处阁楼中，正有一团旺盛到极限的生命气息，比三位顶尖高手都强得多。

    宗师高手！

    换做第一次和陈落交手时，那时，吴渊的‘神魄’尚弱，若宗师高手收敛气息，他还感知不太清楚。

    现在？

    吴渊都能控物飞行的神魄，神感之下，即便是宗师高手，两里之内，也不可能躲过感知。

    “整个宗门，一共就两位宗师。”吴渊眼神冰冷：“而恰好，这三位顶尖高手，就是来自那一个方向？”

    这世上，哪有那么多巧合？

    唰！

    吴渊一步迈出，无声无息，已瞬间闪出超过两百米，消失在这条街巷的尽头，直奔对方而去。

    而这时候。

    横云宗的城卫军们，都尚未赶到战斗爆发之处。

    ……二楼楼阁上。

    王荒一直透过缝隙注视着吴府方向，一直用心听着。

    较为寂静的黑夜中，以宗师高手的听力，听到数里外的战斗动静，并不难。

    三大顶尖高手，仅在他视线中消失不到三息。

    “轰隆~”就传来了一阵阵炸裂声音，传到这里时，已不明显，可在王荒耳中却无比清晰。

    “不对劲！”

    王荒听声辨位。

    瞬间判断出，战斗位置，距离自己这约莫七八百米。

    距离吴府还很远。

    这么快，三大顶尖高手就被发现了？

    “是碰巧？就算是横云宗的古忘，也不可能相隔数百米察觉到他们吧。”王荒皱眉：“难道，有宗师高手？”

    他对自身也颇为自信，并没有第一时间逃窜。

    毕竟，他和战斗之地相隔近两里。

    他躲在这里，没有任何动静。

    除非‘天人合一圆满’的高人，否则，正常来说，其他宗师高手不可能隔这么远察觉到他的存在。

    可仅仅不到半息。

    “嗯？”王荒瞳孔微缩。

    在他的视线中，一道浑身笼罩于黑袍中的身影，已出现在三百米外的街巷尽头。

    一个闪身便是上百米。

    无声无息，踏雪无痕。

    直奔他而来。

    “身融境，是大宗师！速走！”王荒头皮几乎要炸裂开，没有丝毫的犹豫。

    轰！

    他从身后的窗户猛冲了出去，窗户炸裂，无数乱木飞溅，他整个人已飞窜出上百米。

    而当他飞窜起的一瞬。

    原本还在雪地上行走的黑袍人，似乎察觉到他的逃窜，同样猛然一跃跨出上百米。

    “哗！”刀光亮起。

    整个楼宇轰然炸裂开来，一道可怕的刀痕显露出来，却没能留住暴退逃窜的王荒。

    这一刀，落空了。

    “果真是宗师，一见到我就逃，是敌对宗师！”吴渊眼神冰冷，瞬间判断出来。

    没什么好说的。

    杀！

    轰！一跃杀到楼宇上的吴渊，没有丝毫犹豫，一步踏在断裂的梁柱上就已飞窜暴进，速度轰然飙升突破至音速！

    秘术《幽行》！

    眨眼间，吴渊就追上了逃出近百米的王荒。

    “好快的速度，这般爆发速度，比之陈落的速度还要快。”王荒心中一乱。

    快的吓人。

    他哪里知道，这数个月来，吴渊虽大部分精力都在修炼《大地沧溟》，可身体素质一直在稳步提升。

    已达到二十万斤的一品门槛！

    单论身体素质，吴渊已经不比寻常宗师高手弱。

    论秘术，吴渊的确要稍弱些。

    毕竟，他施展的《幽行》并不完全契合现在的身躯。

    可论技艺境界，身融境圆满的吴渊，足以媲美地榜最前列的大宗师们。

    综合来说，吴渊的爆发速度，足以媲美陈落。

    “死！”吴渊挥动战刀，刀光如梦魇，寒光直接掠向了对方王荒的脖颈。

    毫不留情！

    “滚开！”王荒虽震惊于吴渊的速度爆发。

    可身为宗师高手，反应何等迅猛？

    一剑出。

    瞬间挡住了吴渊的战刀！跟着剑如流水，竟闪电般直刺向吴渊的手臂。

    这是一柄软剑！

    “退。”吴渊明白是自己大意了，软剑是极难练的，可一旦练成就如同毒蛇般，诡异莫测。

    论战斗技艺，身融境虽比意感境高明，但做不到碾压！

    生死战斗，只在一线。

    “铿！”“铿！”“铿！”吴渊暴退的同时，刀法同样一变，在漫天雪花中显得无比梦幻。

    双方闪电般十余次。

    “嘭！”“轰隆！”“嘭！”两大宗师，交错而过。

    而这瞬息间的交手，两人就已奔袭出上百米，这恐怖的交锋，合计超过百万斤的恐怖力量爆发下，沿途的一座座楼宇轰然垮塌。

    一面面墙壁碎裂。

    无数乱石飞溅。

    仅一个照面，两大宗师的爆发交锋，就已毁掉了小半条街区，一时间都响起不少哀嚎声，有不少人在睡梦中遭到伤害。

    宗师的破坏力，简直骇人。

    “是何人！”

    “谁？”

    “速度罢手！”如此恐怖的爆发交战，暗自驻守的一些高手自然察觉，一个个飞窜着冲了过来。

    嗖！嗖！

    还有更多高手，正从远方跳跃着冲来。

    甚至于，已经有些高手发现恐怖的战斗余波，惊骇万分，直接射出信号弹！

    “哗啦~”只见数颗信号弹闪电般飞起！冲上百米夜空！

    耀眼无比！

    这，是代表有宗师交战的信号，直接通知云山上的宗门总部支援。

    夜幕下。

    雪花飘飞，吴渊和王荒，都只死死盯着对方，根本没有在乎周围正不断汇聚的大批横云宗高手。

    “用刀？”

    “身形和步雨完全不同，即使易骨，也不可能有如此大幅度的变化。”

    “桓剑？他最擅长是掌法。”王荒脑海中闪过诸多念头：“会是谁？”

    对方的实力，丝毫不弱于自己，甚至更强。

    “暗刀，真没想到，你竟真会是横云宗一员。”王荒忽然开口，声音朗朗，回荡在广阔天地间，响彻大半个云山城。

    短短交锋。

    显然，王荒已认定吴渊的身份。

    整个横云宗疆域，使刀的宗师，且一上来就对自己大打出手，除暗刀，还会有谁？

    “什么？”

    “那是暗刀？”

    “暗刀宗师，是我横云宗的？”正迅猛赶来的一位位横云宗高手闻言都不由一惊。

    “我和横云宗没关系。”吴渊声音冷漠，长刀微微抬起，嗜血的眼神盯着王荒：“不过，王荒，你这大晋宗师，今日来到云山城，可是违背了规矩。”

    吴渊的声音同样极大。

    “王荒！宗师王荒！”

    “莫测剑王荒，他不是在锦阳城吗？怎么会来我云山城，大晋是疯了。”

    “快，通知云山，让太上赶来。”

    “战争，又要爆发吗？”横云宗众多高手都无比震惊。

    暗刀？横云宗高手们还不算太担心，无论是否是宗门弟子，至少在他们所知情报中，暗刀对横云宗没有太大敌意。

    可王荒？

    可是大晋宗师，来云山府做什么？

    听到此起彼伏的议论声，王荒脸色微微一变。

    他并不想暴露身份！

    可王荒也明白。

    整个江州，用软剑的宗师高手，就自己一位，很容易就辨认出来。

    “王荒！”

    浑身笼罩于黑袍，连一双眸子都没露出来的吴渊，站在三层楼房上，手持长刀，整个人显得无比神秘。

    “晋苍悬赏我一亿两白银！蛊惑天下人，要取我人头！”

    “今天，先杀伱，来洗我的刀！将来，再入晋宫宰杀晋苍！”吴渊声音冷冽，滚滚传递开来。

    轰！

    吴渊腿部猛然发力，数十万斤巨力爆发，配合《幽行》，速度瞬间超越音速。

    几乎是一瞬间，就冲到了王荒的面前。

    “哗！”

    铺天盖地的恐怖刀光划过无尽夜空，笼罩了王荒，王荒脸色一变，瞬间暴退，手中长剑如同毒蛇般闪动，拼命方才抵挡住了吴渊如山呼海啸般的攻击！

    “蓬~”“蓬~”“蓬~”一连串的炸裂声音，一栋栋房屋、楼阁、墙壁轰然间倒塌。

    引起一阵阵惨叫。

    一些避闪不及的横云宗高手、城卫军军士，同样如一阵风般被扫灭抛飞。

    根本无人能参战！

    眨眼间，两大宗师高手交锋便过百招。

    吴渊的刀法大开大合，连绵浩荡，同时施展《幽行》《千山》，令其战力飙升到极致。

    而王荒虽也爆发秘术，却是越打越心慌，只能苦苦支撑。

    他想逃。

    却根本逃不掉。

    “不对！这个暗刀的实力，怎么会如此强？”王荒心中在愤怒狂吼：“陈落，竟说他才宗师门槛实力？”

    “这暗刀，论实力，怕都快达到宗师巅峰了。”

    王荒苦苦支撑着。

    他判断的没错。

    和大宗师们相比，吴渊身体素质稍稍逊色，兵器、秘术更是弱，是宗师中垫底的存在。

    但是！

    论战斗技艺，吴渊非常可怕。

    且吴渊的神魄无比强大，神念笼罩一切，配合自身战斗技艺，施展出的刀法，简直匪夷所思。

    “死吧！”吴渊战意滔天，双眸似燃烧火焰。

    杀！杀！杀！

    自被大晋帝国悬赏天下，吴渊心中就憋着一口气，一直想寻机会发泄出来。

    而今日。

    大晋帝国，竟派遣刺客欲要直接杀入吴府，更真正触碰了吴渊那根最敏感神经——家人！

    降临中土，无牵无挂，更谈不上归属。

    记忆感情的融合，令母亲、妹妹，成为吴渊除武道外最大的牵挂。

    他只希望家人生活安康。

    谁敢碰！

    他就杀谁！

    皇帝也照杀！

    轰！轰！轰！两大宗师生死激战，速度都近乎音速，如两道飓风般横扫了大片街区，死伤无数。

    “这！”

    “大灾祸啊。”横云宗已迅速赶来的几位顶尖高手，都只敢站在极远处望着这恐怖的交战场景。

    根本不敢靠近。

    即使是这里实力最强的古忘，敢掺和这种战斗，怕一个照面也要身死。

    “暗刀宗师，似乎更强！”

    “王荒，地榜排名一百九十三，实力在宗师中非常靠后，可好歹是真正的宗师啊。”张长生、古忘都暗自震惊。

    伤亡大？

    他们暂时也没办法，只能尽可能去疏散，远离战场。

    早已有过无数先例，一旦在城内爆发宗师大战，伤亡，都会大到一个恐怖的地步。

    ……转瞬间，吴渊和王荒的大战持续了数息，方圆数里一片狼藉。

    幸好。

    吴渊刻意控制，逼迫着王荒向着远离吴府、人烟更稀少的方向逃窜去。

    俗话说，久攻难持，可吴渊维持两大秘术，却没有丝毫疲态，越战越勇！

    王荒却是越打越心慌，身体一阵阵乏力。

    与久攻难持相反的还有一句话——久守必失！

    忽然。

    “撕拉~”吴渊的战刀竟诡异的一闪，瞬间避开了王荒刺来的软剑。

    狠狠劈在王荒的胸膛上。

    “噗~”数十万斤巨力冲击，王荒的衣衫瞬间爆裂，露出了坚固的贴身软甲。

    虽有神兵级软甲护身，王荒依旧被劈的暴退。

    “唰！”

    吴渊速度不减丝毫，腰身诡异的一扭，拼着硬受了王荒的回手一剑，同时一抹刀光如同山岳压力，势不可挡！

    直接劈过了对方的头颅。

    太快！

    生死交锋间，根本不允许王荒再退避。

    “噗嗤~”头颅抛飞。

    吴渊被这划过腰身的一剑劈的气血翻滚，一口鲜血吐出，整个人更是惯性冲出近百米。

    “蓬~”

    无头尸体，轰然倒下，那一柄神兵软剑也哐啷一声掉落到了地上。

    宗师王荒，死！

    ——

    ps：第二章，求月票！

    (本章完)


------------

第109章 暗刀，就是吴渊（求订阅月票）

    「宗师高手，果然比顶尖高手难杀得多。」吴渊感受着腰腹部的剧烈疼痛。

    以他对身体掌控，瞬间明白，有两根骨头断了。

    幸好有三品神兵级软甲护身，否则，以王荒临死前的一剑，即使杀不死自己，怕也会将他重创。

    这就是武者交锋。

    吴渊明面实力更强，可稍有不慎，亦会受伤乃至身死。

    当然，若非吴渊以搏命打法，力求以最快速度斩杀王荒，稳打稳扎，也不至于受伤。

    但是，以伤换命，不算亏！

    「再拖延一会，恐怕，雨太上和剑太上都会来。」吴渊暗叹一声。

    「噼里啪啦~」

    伴随身躯筋骨震颤，将断裂位移的肋骨摆正，强忍着疼痛。

    吴渊回身一闪。

    来到了宗师王荒的尸首旁。

    「呼！」

    吴渊低下头，一挥手，顿时，地上的神兵软剑、贴身内甲以及金银令牌等等，迅速被收起。

    「古忘、张长生他们都来了。」吴渊心中微沉。

    他们有没有发现自己离开吴府？

    嗖！

    吴渊直接化为一道残影，一瞬间就飘出两百米，迅速冲向尚未被大战波及的一条街巷。

    说起来慢。

    实际，吴渊杀死王荒的一瞬间，就已折返收取战利品。

    随后，就选了离开。

    「暗刀前辈！」

    「前辈留步。」古忘、张长生他们四个顶尖高手，见状却是身形一动，欲要追上来。

    「唰！」「唰！」

    「唰！」

    吴渊头都没回，神念笼罩八方，一挥手，三记飞刀划过刺耳的音爆声，犹如闪电一般。

    速度飙升到恐怖的六百米每秒。

    音爆声，是提醒对方！

    三记飞刀，同时激射入四大顶尖高手身前地面，恐怖的力道激荡起满天碎石泥土。

    「再追，杀无赦！」吴渊冷酷的声音，回荡在街巷中。

    顿时，四位顶尖高手都被吓住了。

    不敢再追。

    「古殿主。」

    「怎么办？」张长生等三位顶尖高手停下来，都不由望向为首的古忘。

    论地位，身为监察殿殿主的「古忘」，是在场众人最高的。

    「暗刀宗师，既不想和我们相见，肯定有他的原因，别追了。」古忘摇头道，他压下心头疑惑。

    「王荒，是宗师。」

    「他今日身死，是大事，死在云山城，定会震动整个江州，无论他为什么而来，现在他都死了。」古忘郑重道：「大晋帝国，很可能会借机发难。」

    几位顶尖高手不由点头。

    他们都属横云宗高层，自然明白和大晋帝国的矛盾。

    「第一要紧事，就***。」

    「战斗爆发在城东，王荒和暗刀两位宗师的对话，虽传播很开，可其他区域的人，相隔遥远，未必能弄清楚。」古忘冷静道：「所以，田将军，立刻命城卫军封锁整个城东区域，迅速救治伤员。」

    「再严查！」

    「城东区域，有各方势力的女干细，命宗门成员各家府邸尽皆关闭，不许走动，不许串联谈话。」

    「胆敢向外泄露一丝一毫消息，凡查出来，一律杀无赦！」古忘杀气腾腾：「人头，巡街游示，震慑城中一切宵小。」

    「整个云山城，彻底封锁，不许一只鸟飞出去，全面启动宵禁，严禁各方势力传递消息。」

    「好。」田将军一脸肃然。

    「伍长老。」古忘望向旁边老者。

    「古殿主。」那名为伍长老的老者应道。

    「你立刻率云武军、云山军，将群星楼以及七星楼驻地、九杀府驻地尽皆围住，不允许任何人进出。」古忘冷漠道：「告诉他们，我横云宗宗师即将来，未得允许，不准传递消息。」

    「这里，是云山！是我横云宗的云山！」

    「胆敢违逆，杀无赦！」

    「好。」伍长老点头。

    「诸位。」

    古忘目光扫过他们几人，低沉道：「我知你们心中对暗刀宗师有诸多猜测，包括驻守城中众多弟子，都会有猜想。」

    「但我们都是宗门高层，当明白事态之严重。」

    「牢牢记住，在没有太上明确指示的情况之前，暗刀宗师，非我横云宗一员。」

    「你们各自麾下，谁敢提出质疑，直接责罚。」

    「严令下去，敢随意散播其他任何虚假消息，即使一流高手，都直接杀。」

    「不需要质疑，不需要怀疑，不需要猜测，只要服从！服从！再服从！」古忘冷漠道：「可都明白？」

    简而言之，就一句话——***！否认暗刀是横云宗成员！

    「明白！」

    「明白！」几位顶尖高手都肃然道。

    没人反对。

    牵扯到一位宗师之死，他们清楚事态严重性。

    关键时刻，当用重典！

    敢违背者，甭管是宗门护法还是宗师家族成员。

    一个字，杀！

    嗖！嗖！

    伍长老、田将军迅速离去。

    他们两个本就是负责城东区域的「顶尖高手」，做具体安排最为合适。

    实际上。

    从横云宗四位顶尖高手被暗刀的三记飞刀吓得不敢追击，到古忘下达一条条命令，时间过去的非常快。

    只剩下古忘、张长生两人。

    「走，回去。」

    「看寻找吴渊没有。」

    嗖！嗖！两大顶尖高手迅速向着吴府的方向飞去。

    他们仅仅走出不到两百米。

    路过了一条偏僻街巷，只见数名高手和一群城卫军，正在处理三名顶尖高手的尸体。

    这时。

    「嗖！」一道幻影以惊人速度，自吴府的方向，冲到了张长生和古忘的面前。

    对方停下来，乃是一极为瘦弱的黑袍身影。

    「怎么样？罗长老。」古忘低沉道。

    「吴渊刚刚回府去了。」瘦弱黑袍身影道：「他说，他刚才是出府游逛去了，听到了大战声音，才迅速赶回府。」

    「出府闲逛？」

    张长生和古忘对视一眼，两人眼眸中都闪过一丝疑惑和怀疑，真这么巧？

    刚刚。

    数里外宗师大战刚起。

    古忘和张长生第一时间就冲到了二楼，要确认吴渊的安全。

    结果——没人！

    他们两人一左一右守护，眼皮底下，吴渊不见了？

    当时，两大顶尖高手本能认为，吴渊是被人掳走。

    古忘和张长生惊骇之余，顾不得太多。

    直接发射了求援信号，又留下一道命令。

    便第一时间赶向宗师大战之地。

    毕竟。

    在他们看来，能从他们眼皮底下将吴渊带走的。

    除宗师高手，还能有谁？

    旋即，两人就见证了暗刀将王荒杀死。

    实际上。

    现在的古忘和张长生，脑海中已浮现诸多念头。

    两大宗师为何突然交手？王荒为何出现在云山城？死去的三大顶尖高手，是否是暗刀所杀？

    最关键的，吴渊，当时如此巧合失踪？

    「古殿主、张长老，现在什么情况？」罗长老连问道。

    他是平日负责守护城东的三大顶尖高手之一。

    他刚才带人四下寻吴渊踪迹，并未见到大战。

    「暗刀宗师出现，杀死了王荒……」张长生开口，仅这两句话就让罗长老一惊。

    王荒死了？宗师身死？

    「事态紧急，王荒身死已是定局，暂时不必讨论这些。」古忘忽然道：「罗长老，现在要麻烦你，立刻再回去，命吴府完全封闭，不允许任何人走动。」

    「同时对外宣布，吴渊刚才并未失踪，他只是在府邸密室中修炼。」古忘道。

    「这？」罗长老一愣，旋即点头道：「好，我这就去办。」

    「另，不要去打扰吴渊。」古忘郑重补充道。

    横云宗内。

    宗师之下论地位，以宗主、古忘、财工殿殿主为首，其他顶尖高手一般都会听从命令。

    罗长老虽没完全明白，可见到古忘的神情，知事态紧急。

    立刻去办。

    「古殿主？」张长生有些疑惑。

    「张长老，你现在不要问，你自己想一想。」古忘微微摇头：「我们两个，是眼下仅有知事情全貌者，所以，最好各自先理出一条思路、做出自己的推测。」

    「这样，等会见到太上，分别讲给太上听，才能让太长更好做判断。」古忘道。

    张长老一愣，旋即就意识到什么，肃然道：「我明白了。」

    两人慢慢来到吴府外。

    他们既没有进府，也没有叫吴渊出来，都只是各自思索着今天这件事。

    ……

    吴府。

    整个府邸都已被惊动。

    吴渊回到府邸的吴渊，安抚好家人、族人后，回到了自己的房屋二楼内。

    他盘膝坐下，眼眸中闪过一丝担忧：「古忘和张长生，竟没有来寻我？是洞察到什么了吗？」

    刚才。

    以伤换命杀死王荒，用飞刀逼得三大顶尖高手不敢追，吴渊以最快速度绕了一圈。

    回到了吴府。

    可依旧晚了。

    这时候，罗长老已带着大批宗门弟子，开始向外搜索吴渊踪迹。

    「当时，我有三个选择。」

    「第一，说自己被王荒掳走，是暗刀救了我。」吴渊暗道：「但漏洞太明显，暗刀，凭什么救自己？为何如此恰巧出现？依旧会引起怀疑。」

    「第二，公开，我自己就是暗刀。」

    「可隐患太大，横云宗高层或许能理解，但大晋帝国呢？一旦知晓恐怕会疯狂，天榜高手说不定会直接杀过来。」吴渊微微摇头。

    最终。

    吴渊选择了第三条——说自己刚才出去闲逛。

    在两位顶尖高手眼皮底下溜了出去？有些不真实，实则是很蹩脚的理由。

    可吴渊没得选。

    「横云宗的人，绝不是蠢货。」吴渊暗道：「按理，古忘他们该第一时间来见我，至少，罗长老会来见我。」

    可是。

    没一个顶尖高手来单独见吴渊。

    唯有一件事，稍稍让吴渊放心：「罗长老，竟突然对外说，我刚刚是在密室中修炼？」

    很明显。

    是帮吴渊遮掩他中途这段时间

    离府的事。

    「罢！」

    「多想无益，今天，再让我选一次，一样要去杀那王荒。」吴渊眸子中闪过一丝冰冷。

    大晋刺杀，危及家人。

    触及到了吴渊的底线！

    「若最终没暴露，见机行事。」吴渊心中已平静下来：「若真的暴露，就看宗门态度吧。」

    今时不同往日。

    在离城时，随便来一个顶尖高手，都能击杀吴渊，吴渊自然要小心翼翼，唯恐暴露。

    而现在？

    「我的正面实力，即使不如大宗师，差距也不大了。」吴渊眸子中有着冷意：「就算晋皇要追杀我，都未必能成。」

    论耐力体力！有血色雾气辅助，吴渊自问地榜宗师中，没谁能追得上自己。

    而神念的存在，更让吴渊几乎不可能被偷袭围攻。

    暴露？

    强大的实力，让吴渊根本不惧横云宗翻脸，步雨和桓剑联手，也难留下他。

    「以我对雨太上的观察。」

    「她，是个很明智的人。」

    「即使确认我真的是「暗刀」，大概率也会选择同我合作，而非是为敌。」吴渊默默思索着：「同时，还会尽可能掩盖吴渊和暗刀两个身份的联系。」

    在察觉真相的情况下。

    和吴渊翻脸，只会为宗门惹来一位大敌。

    若双方维持现状，至少能让大晋帝国多上一位恐怖敌人，双方至少算是盟友。

    「等吧。」吴渊心中平静。

    闭上眼，默默吸收着天地灵气，同时血色雾气自上丹田宫涌出。

    两者结合，不断恢复伤势。

    仅仅不到二十息。

    「嗯？」吴渊眉头微动，不自主睁开了眼，眸子中闪过一丝精芒。

    因为，他感知到一股强大的生命气息正迅速逼近。

    宗师！

    「是雨太上？还是剑太上？」吴渊暗道。

    在他的神感中，对方已同张长生、古忘碰头。

    ……

    当王荒死去后不到三十息（一息六秒），距离吴府不远处的一座庭院内。

    「太上。」

    「太上。」张长生、古忘恭敬行礼。

    「和我说一说，具体都发生了什么事？」雨太上站在庭院内，声音依旧温和：「每一点每一滴都说来，不要遗漏任何信息。」

    庭院内，仅有他们三人，

    「太上，我先说吧。」张长生道：「今日，我和古殿主一直驻守在吴渊府邸两侧……」

    时间流逝。

    张长生和古忘分别讲述了一遍他们所闻、所见。

    同时。

    古忘也将自己下达的应对策略陈述了一遍。

    「不错。」

    雨太上颇为赞赏看了眼古忘，感慨道：「古忘，真要论起来，你倒比陆丰更适合宗主之位。」

    「太上说笑。」古忘微微摇头：「担任殿主，就已够烦心。」

    雨太上微微点头。

    顶尖高手，各有追求，有些希望荣华享乐，有些则追求武道巅峰。

    不同的追求，往往有不同结果。

    「说一说你们的判断。」雨太上轻声道。

    她并没有先说自己的思路，而是想听听两位顶尖高手的想法。

    「还是我先说吧。」

    张长生郑重道：「第一，王荒宗师和齐宰他们三位顶尖高手，从死亡地点、大战地点来看，大概率是来刺杀吴渊的。」

    「云山府内，除了吴渊，再

    没有值得一位宗师出动的目标，许辉虽耀眼，可还不至于让大晋如此不要脸皮。」

    雨太上点头：「继续说。」

    「第二，先行刺杀的，应当是齐宰他们三位顶尖高手，结果被暗刀宗师察觉，全部击杀。」张长生道：「三位顶尖高手身死，王荒宗师暴怒出手，和暗刀宗师激战一处，最后被暗刀宗师击杀。」

    「这是弟子的推想。」张长生道。

    「你认为，暗刀，为何会恰好在吴府附近？」雨太上平静道：「且恰好察觉到三名顶尖高手刺杀吴渊。」

    「弟子怀疑，暗刀宗师，在暗中保护吴渊。」张长生郑重道。

    「吴渊呢？」

    雨太上轻声道：「若按你的推测，吴渊根本不会被掳走，他应该一直在府中。」

    「以吴渊的技艺境界，真躲过我和古殿主的探查，倒也……有可能。」张长生略显迟疑道。

    「不对。」

    雨太上摇头否认：「若暗刀暗中保护吴渊，吴渊离府的同时，暗刀应该也会跟随吴渊离开吴府才对，为何能早早击杀三名顶尖高手？」

    「按吴渊的说辞，他闲逛的方向，巧合和宗师大战反方向。」

    张长生哑然。

    「会不会，真是巧合？」张长生忍不住道：「暗刀和吴渊没有关系，真只是碰巧遇到大晋帝国高手刺杀吴渊？」

    雨太上微微一笑，直接看向古忘：「古殿主，你说说。」

    张长生也看向古忘。

    「太上，若只有今天的事，或许真的都是巧合，吴渊碰巧出门。」

    「暗刀宗师碰巧遇到大晋高手，因大晋悬赏旧怨杀了他们。」古忘轻声道：「可是。」

    「在太上还未来时，我将过去数年，暗刀和吴渊的行踪进行了重叠对比。」

    「吴渊在离城时，暗刀第一次现身，破灭烈虎帮，夺楚江令。」

    「吴渊前往南梦途中，遭到归羽宗刺杀，曾有报告，有暗器高手相助，但随行保护的古纪无法寻到其踪迹。」

    「吴渊在南梦武院时，暗刀又一次现身，击杀了两名高手。」

    「再后来，吴渊回离城途中，曾在离城约百里的渡口停留，那一夜，暗刀再次现身离城，大杀四方，陈堂如、王柱山、离城镇守将军身死。」

    「碰巧，离城镇守将军「徐守翼」，还和吴渊有仇！」

    「再后来，暗刀长期未现身，而吴渊秘密下山闯荡江湖期间，不久爆发云江之战，暗刀宗师名震天下。」

    「这大半年来，各方没有暗刀宗师的踪迹。」

    「直到今日，吴渊遭遇刺杀，暗刀再度现身，大战王荒宗师期间，吴渊又碰巧消失。」古忘轻声道。

    张长生听得目瞪口呆。

    他只想到今天的事，哪里会想那么深，那么远？

    「长生，多向古殿主学习。」雨太上微笑道。

    「太上说笑。」

    古忘笑道：「我为监察殿殿主，负监察四方之职，自然要将各方讯息烂熟于心。」

    「说出你的判断。」雨太上道。

    「两种可能。」古忘轻声道：「第一，暗刀是位神秘恐怖的高手，他暗中发现了吴渊的天资，收为徒，一直暗中保护。」

    雨太上轻轻点头。

    「但我认为，这种可能性较小。」古忘道。

    「为何？」雨太上道。

    「从情报来看，暗刀的实力，是逐步展露的，越来越强。」古忘道：「对一位宗师高手来说，这根本没必要。」

    「其次，天下间，的确没有和暗刀类似的地榜宗师。」

    「以暗刀今日展露的实力，完全能带吴渊离开，没必要让其进入我横云宗。」古忘说道。

    雨太上轻轻点头。

    她已被古忘的推测说服。

    「你的第二种可能，是什么？」雨太上问道。

    「暗刀，就是吴渊！」古忘吐出了六个字。

    字不多，可蕴含的意义却足以震撼整个天下。

    「暗刀，是吴渊？」张长生目瞪口呆，本能道：「不可能！」

    雨太上静静听着。

    没否认，没肯定！

    「的确不可思议。」

    「若如此推测，十四岁时，吴渊就有一流高手实力，十六岁媲美宗师，十七岁媲美大宗师。」古忘摇头唏嘘：「可是，暗刀的实力成长，和吴渊的天赋实力逐步展露，又近乎一模一样。」

    「同时，这亦能解释，为何暗刀实力滔天，却明明没有好的战斗神兵。」

    「再结合之前种种巧合。」

    「世上，哪有那么多巧合？」

    「排除掉所有不可能。」古忘缓缓道：「最终剩下的一种可能，再不可思议，亦是真相。」

    张长生听得为之震撼。

    他有些难以接受。

    十七岁的大宗师？

    「就算是传说中的武王，也没有这般逆天吗？」张长生忍不问道。

    「两者差不多。」古忘淡淡道：「武王二十岁接触武道，身躯定型的情况下，三十岁登临天榜。」

    「那只是传说。」张长生摇头。

    「传说，未必不真，只是超出常人认知。」古忘平静道。

    张长生哑然。

    「这件事，到此为止。」雨太上忽然开口，盯着张长生：「长生，有关古忘的所有推测，你必须全部忘记！可明白？」

    「明白。」张长生连点头，他知事关重大。

    「古忘。」

    「你立刻前往监察殿，修改吴渊的一切记录情报。」雨太上道：「遇归羽宗刺杀时有暗器高手，还有他之前秘密下山闯荡，务必全部隐去。」

    「同时，寻到相关人员，尽皆让他们保密。」

    「是。」古忘连点头，他明白雨太上的意思。

    「另外。」

    「我横云宗，明面上否认暗刀为我横云宗宗师。」雨太上轻声道：「可暗中，散播消息。」

    「让各方都认定，暗刀，是我横云宗隐世的一位宗师高手，并透露出他年不过四十。」

    张长生错愕。

    「太上，你的意思，用暗刀的身份，吸引天下各方势力的注意力，为吴渊做遮掩？」古忘眼前一亮。

    「三十多岁的大宗师，很耀眼，可不至于令人疯狂。」

    「十七岁的大宗师？」

    「一旦暴露，天榜杀来，谁都挡不住。」太上轻声道：「对了，王荒敢在我云山府暴起杀人，死有余辜。」

    「拟一封国书，昭告天下，声讨王荒和暗刀破坏地榜宗师规矩。」

    「同时声明，一切过错，皆在大晋帝国。」

    「拟第二封国书，言明云山城损坏巨大，要求大晋帝国向我横云宗赔偿白银三亿两！」雨太上吩咐道：「务必令天下十三州尽皆知晓。」

    「弟子明白。」

    古忘微笑应道：「我立刻去寻宗主，将这些事办妥当，定要天下都知晓大晋当赔偿我横云宗三亿两白银。」

    他明白雨太上的意思。

    这些雷声闹的越大，聚集在吴渊身上的目光便会越小，乃至彻底隐去。

    至于是否得罪大晋？

    笑话！

    对方都派宗师来刺杀，难道还有缓和余地？双方大战迟早会爆发！

    一旁张长生听的越来越蒙。

    三亿两？

    在他看来，暗刀和王荒大战，造成的破坏虽然大，可千万两白银的损失都往多说了。

    「行，都记得我说的，各自去办吧。」雨太上轻声道：「我去见见吴渊。」

    「是。」

    ……不久后，吴府内。

    「弟子，见过太上。」吴渊恭敬行礼，心中略有忐忑，他只知对方同古忘、张长生交流过。

    可具体内容？

    无从知晓。

    「今日大战，倒是将你惊扰。」雨太上感慨道：「幸好，有暗刀宗师，将大晋的宗师斩杀。」

    「宗师身死？」吴渊一脸「震惊」。

    「嗯。」雨太上点头道：「死者，名为王荒，你应当听说过。」

    「锦阳王荒？」吴渊恍然，旋即「好奇」道：「他来云山城干什么？」

    「杀你。」雨太上吐出两个字。

    吴渊一脸错愕，露出一丝惊惧神色。

    仿佛被吓到了。

    「哈哈。」

    雨太上忽然一笑：「行，吴渊小子，我就不吓你了，王荒他们的确是为刺杀你而来。」

    「逼得大晋动用宗师刺杀，你足够自豪。」

    「弟子惶恐。」吴渊连道。

    「行，暗刀宗师神龙见尾不见首。」雨太上笑道：「能让他救你一命，是你的福气。」

    「不过，不能指望还有第二次福气了。」

    「先随我回山吧。」雨太上微笑道。

    「是。」吴渊连低头应道，他心中却有诸多念头升腾起。

    雨太上说的，几分真几分假？

    真没怀疑自己？

    会不会诓骗自己？

    可是，从雨太上的神情，吴渊没察觉出一丝异常来，自然不愿轻举妄动。

    很快。

    吴渊就跟随雨太上离开了吴府，直往云山而去。
------------

和大家聊聊

    说几句吧，心态真的很崩溃。

    十五天更新二十万字出头了，没有一天更新少于一万字吧，我真的只是兼职！每天下班了回家开始码字，码字完倒头就睡。

    有时候是早上起来先写一部分，然后去上班，中午抓紧时间又去码字。

    上架两个星期了，真的没有一天休息，偶尔放松就是躺着。

    刚结婚，老婆基本承担了所有家务和事情，很支持我，没有一句怨言，但我心里其实很对不起，所以我真的有一口气，想写出一本成绩好能够赚到钱的书，一直在拼。

    这本书，对我来说，的确成绩很好。

    这是是所有书友的支持，但也真的我拼命换来的。

    我一向是个心态很不好的人，但我一向觉得作者和书友能够将心比心。

    如果我真的写的很少我不说什么，但很拼命去写的情况下，还要不停被喷被骂，真的很崩溃，有时候不知道该怎么去说。

    说三点吧。

    第一，我不做更新量承诺。

    第二，我不做更新时间承诺。

    第三，我会竭尽所能更新，尽力维持一天两章，一章六千字以上，等什么时候确实维持不了，我会提前说。

    第四，一些会影响我心态的发言和帖子，我会让管理一律删掉，没必要给我自己找不痛快

    不是不愿承诺、保证，而是完成不了引来更多被喷，会让自己心态崩的更快。

    这条单章只留一天。

    希望大家多点理解和包容，感谢大家的支持
------------

第110章 神兵之灵

    跟随雨太上，两人连夜就返回了云山。

    但出乎吴渊意料的是。

    回云山路上，雨太上并未询问他暗刀之事，只是聊了聊家人、吴氏一族。

    进入云山后，同样没让他前往云殿，只是让他返回云武殿的「庭院」休息即可。

    就仿佛，真相信吴渊那蹩脚到可怜的理由。

    独栋庭院内。

    一楼演武室，吴渊静坐于此。

    他的部分意识控制身躯运转《大地沧溟》，吸收着天地灵气。

    一边思索着今天的事。

    以吴渊如今的神魄之强，做到一心两用乃至一心三用是非常容易的事。

    「不对劲。」

    「雨太上，何等明智之人？」吴渊皱眉：「古忘，更被宗门上下称为「智者」，他身为监察殿殿主，今天纵观全程，难道就没察觉出一丝异常？」

    「不现实！」

    吴渊心知，不能将宗门上下当做白痴。

    别的不说，单单罗长老第一时间掩盖自己离府的消息，就足以说明宗门高层自有判断。

    「按常理来推测。」

    「至少，宗门高层会判断，暗刀和我有关系。」吴渊思索着：「若调查双方出现过的时间、地点，很容易察觉端倪来。」

    吴渊没忘。

    当初南龙河遭遇刺杀时，自己暗中以「飞刀」助随行护卫杀敌。

    古纪岂会不上报？

    「偏偏，先是连罗长老没再问我话，只是单方面对外宣布我并未离府。」吴渊暗自摇头：「雨太上来后，和古忘、张长生交流许久，最后信了我的鬼话？」

    要说其中没鬼，鬼都不信！

    「两种可能！」

    「第一，他们认定「暗刀」和我有很密切的关系，暗刀暗中保护我，可若是如此，太上至少该问我几句。」吴渊微微皱眉。

    「或者，雨太上尚未想好该问我什么？」

    「第二，是他们推测，我，很可能就是暗刀。」吴渊可不认为自己的隐藏很好。

    实际上，处处漏洞！

    只是，过去数年，他的年龄，会让所有人下意识忽略这种可能。

    唯有今日。

    出现的疏漏太大，大到横云宗高层不可能再视而不见。

    只要大胆做出假设。

    那么，再将过去踪迹一一对应，吴渊暴露的概率，将直线上升！

    「要同宗门彻底摊牌吗？」

    吴渊有些犹豫，他并非真的担心宗门会迫害自己。

    这种概率，有，但很小！

    更多的，是吴渊难以去解释，自己十四岁前天资鲁钝，为何突然间就会蜕变拥有这般恐怖实力？

    十七岁的大宗师！

    放眼中土三千年，除传说中的武王能与之媲美，余者一些天榜高人，轮修炼都远远不及。

    怎么解释？

    这不是一句「开窍上丹田宫、天赋使然」就能让人信服的。

    依旧是那句话。

    实力还勉强能用天赋解释，行事为人呢？

    世间哪有那么多生而知之。

    「兵来将挡，水来土掩。」吴渊暗道：「且看宗门最终决定怎么来应对我。」

    以不变应万变，是吴渊最后的决定。

    他不想和横云宗彻底闹翻。

    一来这两年多来，宗门的确称得上尽心竭力培养，闹翻？是吴渊所不愿见到的。

    大丈夫，有所为，有所不为！

    二来，吴渊的家人、族人，的确和横云宗捆绑颇

    深。

    「我唯一能做的，就是继续提升实力，实力才是立足根本。」吴渊清楚意识到这一点。

    雨太上大概率有察觉。

    为何没有翻脸迹象？

    本质，是吴渊今日爆发出的实力太强！强大到让宗门上下没有赢的把握。

    吴渊压下诸多念头，将注意力转移到储物法宝：「且看一看，今天收获了什么宝物。」

    迅速清点了一遍。

    让吴渊有些失望。

    一位宗师高手、三位顶尖高手，随身携带的金票、银票仅十余万两。

    比杀死九皇子晋仁苏少太多。

    至于其他宝物？除了一堆兵器、战甲，都只是些不值钱的小玩意，连天材地宝都没有。

    想想也是，千里奔袭刺杀，岂会带太多无用宝物？

    「八件三品神兵级兵器，三件兵器，四件贴身软甲，一双战靴？」吴渊将那一双战靴从储物法宝中取出。

    材质很特殊，最外层坚固，可内层却颇为柔软。

    须知。

    武者对决，靴子是很重要的，数十万斤的力道爆发，脆弱点的靴子会瞬间报废。

    所以，武道强者的靴子，大多是特制。

    不过，神兵级的「战靴」？

    很罕见。

    看似只是三品神兵级，但要锻造的舒服、合脚是非常难得，难度和造价比寻常三品神兵高得多。

    「宗师，不愧是宗师。」吴渊当即尝试了战靴。

    只觉还算合自己脚。

    这本是王荒为自身打造的。

    至于其他三品神兵？对吴渊帮助不大，他已有三品神兵级的兵器和软甲。

    「只能以后寻机会，将这些神兵想办法都卖掉。」吴渊暗道。

    用？是没法用的，会暴露自身。

    吴渊目光落在身前的这柄软剑：「唯有这柄剑。」

    宗师王荒，身上一共三件神兵，贴身软甲和战靴都是三品神兵级。

    这柄软剑是「二品神兵」。

    「细雨剑。」吴渊端详着这柄长剑。

    《天下地榜》上有过描述。

    吴渊不由回想起双方交战时场景。

    这柄剑在王荒手中，的确称得上剑光如细雨纷纷，诡异莫测、变幻无穷！

    单论兵器，比吴渊用的三品神兵战刀厉害得多。

    这也是吴渊耗费许久，最后拼着以伤换命，方才杀死王荒的原因之一。

    「这件兵器，不适合我。」吴渊琢磨着这件神兵，手腕一动，抖出数道漂亮的剑花。

    丝毫不亚于王荒的剑术。

    到吴渊他们的层次，身体掌控入微，兵器作为身体的延伸，很重要，但未曾到不可更换的地步。

    刀也好，剑也罢，只是技艺的载体。

    像吴渊，用刀便是刀法大师，用枪就是枪术大师，换上一柄剑，实力一样不会弱太多。

    对高手来说。

    兵器，重要的是合心意。

    吴渊并不太喜欢很精细、巧妙的功夫，他最喜欢大开大合的战斗之法，追求以力破巧、以快打慢。

    刀、斧，才是他生死搏杀中最痛快的。

    「不过。」

    「按方夏宗师所言，二品神兵和一品神兵，除能承载的最强力量爆发，更大的差异，在于灵。」吴渊琢磨着：「三品神兵本质和利器无二。」

    「二品神兵，却蕴含着一丝灵性。」

    什么是灵？

    吴渊不太懂，他完全没有概念，只是阅览诸多宗师心得书籍

    时，偶尔有见到。

    「想不如练，试试！」吴渊心中好奇，也不耽误，直接起身试剑。

    「唰！」「唰！」

    「唰！」刹那间，一道道诡异的剑光在演武室中亮起，无声无息，却带有一丝绚烂和美丽！

    足足试了数十招。

    「一旦耍起来，这细雨剑，的确很舒服，能轻易承受我全部力量的爆发。」吴渊点评着手中长剑。

    但更多的奥妙？他没能试出来。

    灵？他没感觉出来。

    思索了下。

    「换个角度，再试试。」吴渊再度握住剑，而这次，他并没有去舞剑，而是逐渐用心去感受剑身的存在。

    神念笼罩八方！

    意识逐渐感知长剑，身、心、器，欲要将三者统合归一，真正将兵器化为身躯一部分！

    一开始，依旧无所获。

    但吴渊很有耐心。

    他很清楚，无论是修炼兵器技艺，或是修炼《大地沧溟》等食气法。

    一旦到高深地步，很难短时间就入门。

    耐心，很重要。

    就这样，吴渊一直静心感受着，认定二品神兵没自己想象的那么简单。

    时间一息息过去。

    吴渊内心愈发宁静，他的手依旧持着剑，安静感知，希望参悟出剑身本身蕴含的奥妙。

    渐渐的。

    一个多时辰过去，当吴渊内心彻底平静，乃至天际间都已出现第一道曙光。

    吴渊，终于隐约感知到了这件神兵的特殊。

    「纹路！很有韵味的纹路！」

    「这件二品神兵内部，竟蕴含着沟通天地灵气的特殊纹路，很微弱，几乎不可洞察。」吴渊的劲力感知到剑身深层次。

    他揣摩着这些特殊纹路，和周天经脉，有异曲同工之妙。

    「所谓神剑有灵，恐怕，是指神剑，有沟通天地灵气的能力。」吴渊顿时明了。

    二品神兵，一旦悟透，都能以其勾连天地灵气，全力催发，能使其威能大幅提升。

    只可惜。

    无论是陈落还是王荒，他们虽拥有二品神兵，但和吴渊厮杀的过程中，神兵威能未有明显变化。

    只是更锋利、承受力量更强。

    「哗！」

    站在原地许久的吴渊，终于又一次挥动手中神兵，速度看似不变，可手中神剑却仿佛彻底活了一样。

    「哗！哗！哗！」

    一道道诡异莫测的剑光在演武厅内亮起，无数剑光闪烁，竟隐隐有诸多水滴凭空生成，如同雨水凭空出现，纷纷落到了地面上。

    诡异万分！如仙魔法术！

    唰！

    伴随最后一剑舞动，吴渊手腕旋转，收起了细雨剑，此刻，他方圆三丈的地面。

    已尽皆被水滴打湿。

    须知，这是室内，这一幕，足以令高手动容。

    「万物，皆源自灵气。」

    吴渊同样有着吃惊：「兵器蕴含特殊纹路，一旦爆发，就能令兵器炼化一丝丝天地灵气，威能暴涨？」

    刚才，吴渊很清晰的感受到，自己的神与剑合，竟令神剑「自主」食气。

    化灵气为水滴。

    一剑出，宛若细雨笼罩八方，使得吴渊的剑法愈发迷幻、诡异，威力更添三分！

    「二品神兵，仅蕴含一丝灵性，就如此神奇。」吴渊收起了细雨剑：「传说中的一品神兵，灵性非凡，又会多厉害？」

    虽只远远见识过月澜剑，不知一品神兵的爆发场景。

    可这不

    妨碍吴渊去推测。

    「陈落、王荒，都是意感境高手，他们却没法全力催动二品神兵。」吴渊暗道：「是因他们的神很弱，恐怕，连自身食气都未必能做到。」

    自身都做不到「食气」，想要催发兵器？自然难！

    而按诸多典籍所言，一旦拥有一品神兵，寻常宗师的实力也会为之暴涨。

    「难道说，一品神兵，无需主人神合，一旦舞动，便能自主「食气」。」吴渊暗自推测。

    收剑。

    又将诸多宝物尽皆收起。

    吴渊选择——睡觉！

    到他这般层次，一天深层次睡觉一个时辰即可。

    不过，今夜先和宗师血战，又赶路、练剑，吴渊的确有些疲惫。

    ……

    八面云山，万刃崖。

    作为一片明崖山壁，凌空百丈，就仿佛被一位绝世高手劈开，自然很有名气。

    不过，最近数十年，这里已成宗门禁地！

    寻常弟子未得命令，不得靠近。

    今日，当第一道曙光在天地尽头亮起。

    万仞崖下，迎来了一位特殊的客人。

    「雨师姐，你却是极少来我这里。」身形瘦削，身穿白袍的中年男子笑眯眯道。

    他长须飘飘，不修边幅，如同山野道人。

    而来者，正是步雨宗师。

    中年男子摆手，示意落座。

    但除了两个石凳，哪有坐的地步？

    步雨并没有坐，而是盯着白袍中年男子，许久，方才苦笑感慨：「桓师弟，你终究快了我一步。」

    「快又如何？慢又如何？」白袍中年人却是不在乎仪态，坐了下来，目光落在渺渺天地间：「师姐天资，远高于我，若同我一样，想来天人境已不远。」

    「知易行难，我这人，始终无法静心，枯坐三十年也只是枉然。」步雨摇头道：「桓师弟，并非人人都是你。」

    白袍中年人微微一笑，不争辩。

    「师姐，说吧。」

    「今天来访，何事？」白袍中年人问道。

    「为吴渊。」步雨道。

    随即，她将今日之事，以及古忘的诸多猜测都说了出来。

    「暗刀？我听我家小胖子说过。」白袍中年人轻声道：「竟是吴渊？」

    「十七岁的大宗师。」

    「啧啧，不可思议！」白袍中年人笑道。

    「桓师弟，我要你帮我决断。」步雨轻声道：「你觉得，吴渊到底是什么人？他来我横云宗的目的，是何？」

    「带了他的详细卷宗吗？我之前看过，但我要再阅览一遍。」白袍中年人道。

    「带了。」

    步雨点头，一挥手。

    一卷宗飞出。

    白袍中年人伸手接过，仔细阅览起来。

    许久，当他目光掠过「十四岁大病数月，旋即开窍，武道修行突飞猛进」这句话时，眸子动了动。

    缓缓合上卷宗。

    「三种可能！」

    「第一，他的确天资非凡。」白袍中年人轻声道：「如若武王，天纵奇才！」

    步雨微微皱眉，这不是她想要的答案。

    「第二，暗刀并非吴渊，但其本身乃是「炼气士」，只余残神，附体吴渊。」白袍中年人淡淡道：「这是我的猜想，那残神，借助吴渊不断强大，实力不断提升……」

    步雨眼前一亮。

    她本能觉得，这个答应更接近真相。

    为何没有寻吴渊问话？因为，她从内心来讲，不太相信真能

    有十七岁的大宗师。

    她想的很透彻。

    古忘，很有智慧，但对中土十三州一些深层次秘密，了解很少，推测有不全之处。

    而桓剑不同，他，真正接触到过不少秘密。

    「第三种，亦是我当年在新州，听过的只言片语。」白袍中年人轻声道：「传说，炼气士强到极高层次，神魄不但可控物、夜游、显形，更能遨游天地，一夜游遍诸州万海，上可抵列天星辰。」

    「乃至，舍弃己身，夺舍转生！」

    「对强大炼气士来说，肉身只是载体，神魄才是唯一。」白袍中年人平静道：「夺舍转生，等若生命重来，自然非凡难言。」

    步雨听得目瞪口呆。

    这是她未曾知晓的信息，夺舍转生？宛若仙魔神话。

    可她听出了白袍中年人的意思，不由深吸口气，郑重道：「你是说，吴渊，可能是天人转世？」

    「我没说过。」白袍中年人摇头。

    步雨不由皱眉。

    「师姐，你着相了。」桓剑淡淡道：「其实，这三种可能，是哪一种都不重要。」

    「重要的，是我们已无法再限制吴渊。」

    「他既敢随你上山，就说明，他有把握从你我二人手中逃脱。」桓剑轻声道：「还望师姐深想，他之言行和心思，想想他的为人。」

    「想想他为何还愿上山。」

    「他是什么人，不重要。」桓剑平静道：「重要的，要想清楚，怎么做才对我们最有利。」

    步雨陷入沉思。

    她虽在一众麾下面前冷静，可对吴渊，内心充满忌惮，乃至有一丝恐惧的。

    「还请师弟指教。」步雨轻声道。

    「他与大晋有杀父之仇，王荒、晋仁苏身死。」

    「他自幼生活于我横云，家人、族人皆在。」

    「他上云山两年多，安分守己，用心修炼，不曾乱律。」桓剑淡淡道：「若他真已成大宗师，我横云宗，还有什么东西，值得他谋夺？」

    步雨愣住了。

    「世俗百物，如云江水东流，抓不住的，大晋威压天下，靠我们，守不住这份祖宗基业。」桓剑轻声道：「师姐，不若放手。」

    「他想要的，给他。」

    「他不想要的，同样给他！」

    「待将来，他若有心，我横云自当大兴，或许能成第二个武宗，传承三千年道统不绝。」桓剑轻笑道：「若他真无心，难不成，形势还能坏过大晋兵锋？」

    步雨沉默了。

    忽然。

    哗~白袍中年人挥手，一道流光飞出，狠狠插入了地面中。

    赫然是一柄战刀。

    「这？」步雨震惊的盯着桓剑：「师弟，这可是祖师专门赠予你的。」

    「我无心宗门，给我，只是蒙尘。」桓剑闭上眼，轻声道：「师姐，该说的我都说了。」

    「你是掌门人，怎么做，你定吧。」

    他不愿再言。

    步雨轻叹一声，拔出战刀，一跃而起，迅速沿山壁向上飞窜。

    就在她将要抵达山崖上时。

    忽然一道极具穿透力的声音自山洞中传来：「师姐，夏珩之死，我有过，大晋兵抵达云山时，我会出手。」

    步雨闻言，心中暗叹。

    出手？

    她这位师弟，三十年未曾出手了。

    「天人之境，长生之门，就值得抛下红尘一切吗？」步雨盯着手中这柄火红战刀。

    半响。

    她似下定决心，挥手，战刀消失，一步迈出便是

    数百米，迅速离开「万仞崖」。

    ……

    时间流逝。

    横云宗虽倾尽全力***，可云山城人口百万，又岂能一直封锁住？

    王荒和三位顶尖高手身死，这是注定瞒不住的。

    况且。

    吴渊王荒于城中大战交锋，动静何等大，两人的对话，更是令至少十万人听到。

    因此，仅两天后。

    当横云宗放开封锁，消息，顿时如风一般传递，彻底引爆开。

    时隔大半年，暗刀再度现身，展露出近乎大宗师的恐怖实力，一战，就击杀王荒宗师。

    江州震动！

    与之同时传播开，还有诸多小道消息。

    例如「暗刀实际年近四十」、「暗刀据说和横云宗当代宗主为师兄弟」、「暗刀和花魁不得不说的秘密」「暗刀是横云宗暗中培养的高手」、「暗刀和吴渊的忘年交情」……足足数十条消息，肆意传播开，简直让人然眼花缭乱。

    与此同时，两封国书出现。

    尤其是横云宗要求大晋赔偿「三亿两白银」的国书，更以惊人迅速，同时在中原七州传播开，吸引天下各方势力的注意！

    上亿两白银，对一方大国来说，都不少了。

    这一封国书，论风头，甚至盖过了「暗刀击杀王荒」这件事情本身。

    云山城。

    横云宗监察殿总部内。

    「殿主，都已安排了下去。」一旁的执事前来禀报：「天下各方，这下，恐怕都弄不明白了。」

    「嗯。」

    「有关暗刀宗师自幼成长来，一系列身份，伪造好了吗？」古忘轻声问道。

    「已做好了。」执事点头。

    「再散播出去，主动透露给七星楼、群星楼这些势力安插在我监察殿的暗子。」

    「待他们将消息传回去，再进行内部大调查，抓八留二，抓的，全部杀光。」古忘淡淡道。

    「是。」执事恭敬道。

    「要让大家不愿相信一种近乎真实的猜想，最好的办法，不是否认。」古忘端起茶杯，默默回忆着上任殿主的教导：「而是，用另一种更像真实的猜想，去替代！」

    暗刀，很可能是吴渊！

    古忘深知，会这样去猜想的人不少，绝不能将天下各方势力将蠢货。

    尤其是大晋帝国、群星楼。

    所以，他除隐去许多暗刀的痕迹。

    努力去做的，就是将「暗刀年近四十、疑似横云宗隐藏高手」这件事做实。

    真真假假，想再辨清就难了。

    「我又不是要永远瞒下去，只要能拖上三五年。」古忘微微一笑：「等暗刀成天榜高手，暴不暴露，就不重要了。」

    ……

    距横云宗数千里之外。

    江州，锦阳城。

    「你说，暗刀，有可能就是吴渊？」东王眼眸中爆发寒芒，盯着来者。
------------

第111章 天武真传（求订阅月票）

    大殿内，不止是东王。

    还有宗师陈落、宗师律江阴，以及大晋帝国在江州一带的重臣。

    今天。

    距王荒身死，已过去八日。

    其尸首和另外顶尖三位顶尖高手的尸体，都已被横云宗送抵锦阳城。

    八日来，各类纷杂的消息轰传天下，消息有真、有假，还有诸多八卦。

    横云宗的两封国书，同样送达大晋京都。

    各方势力，都想从无数杂乱消息中，理清事情关键，一窥真相。

    只可惜。

    除暗刀击杀王荒这件事，是众目睽睽下发生，没有任何争议。

    其余的事？都如一团迷雾。

    「东王殿下，刚才臣下说过，「情报司」与「晋监殿」通过已知各类情报，反复沟通、推演后得出的结论，有八成可能，暗刀乃横云宗宗师。」

    「可最大的疑惑点，是我们遍寻横云宗资料，没有任何一位三十多岁的高手符合。」站在殿中的黑袍男子恭敬道。

    「同样。」

    「两成可能，暗刀，就是吴渊。」黑袍男子继续道：「其中疑问更多，一来吴渊从未真正显露过非常强的实力，他的一切成长都有迹可循，天才之路。」

    「第二，一位武道天才，自幼天赋非凡，逐渐成长到十七岁，成为大宗师，或许有可能。」

    「可吴渊前十四年非常普通，这有迹可循，短短三年就从一普通少年成长为大宗师？」黑袍男子摇头道：「正常来说，不可能。」

    殿中数位宗师、军政大人物都陷入了深思。

    武王，十年时间，从寻常武者登临天榜，已是传说。

    暗刀，三年，从一普通少年成为大宗师，比之武王的传说，还远远超过，实在让人难以想象。

    「关于暗刀是吴渊，还有一巨大困惑点。」黑袍男子恭敬道：「若吴渊是暗刀，横云宗没理由让他如此早暴露出来，至少，云江之战没有必要。」

    殿内众人都思索着。

    他们终究不是横云宗，无法掌控全部的消息，只是从获取的一些外部消息做出判断！

    「东王。」

    律江阴声音低沉：「我更倾向于，暗刀，乃是横云宗暗中隐藏的宗师高手。」

    「的确！」

    「云江之战时，暗刀，就是身融境高手。」一旁的陈落同样轻声道：「我不觉得，当时一个十六岁的少年，能拥有那般恐怖战斗技艺。」

    作为曾和暗刀交手的宗师，他的话，是很有分量的。

    至于殿中其他几人？没开口。

    所有人都等待东王做最后决断。

    许久。

    「将「王荒」以「一等公礼」下葬，将三位顶尖高手以「一等侯礼」下葬。」东王晋九缓缓开口：「我会上书陛下，陈述四人功劳，追爵授赏，不令其亲族受委屈。」

    这是应有之礼。

    给死人的赏，是给活人看的，让活着的人少些顾虑。

    「第二，整军备战。」东王晋九轻声道：「积蓄粮草，为迎接大军做好准备，定江之战，原定时间不变。」

    「是！」殿中众人尽皆道。

    东王晋九虽未明言，可下达的命令已做出判断——暗刀，不是吴渊！

    若判断是。

    那么，就不会是整军备战，而是陈表晋皇，尽聚大晋宗师，千里突袭云山！

    乃至，天榜直接降临都有可能。

    时间流逝。

    待众人离殿，东王晋九依旧是思索。

    「暗刀，到底是不是吴渊？」东王晋九皱

    着眉头，他心中充满犹豫。

    其实，他很清楚。

    要验明结果很容易，直接突袭云山即可。

    只是。

    「战争准备未完成，一旦眼下掀起大战，很可能引起诸国百宗联军。」东王晋九暗叹：「到时，战争，能赢吗？」

    大晋如日中天，威势不可匹。

    但同样树敌八方，除西陲被「武成公」彻底平定，其他几个方面，皆是敌人。

    至于天榜降临？

    「天榜，岂是那么容易降临的？」东王晋九暗道。

    他身为最接近天榜的一批大宗师，很清楚「天榜高手」的诸多顾虑和限制。

    简而言之，天地有别。

    况且，天下间，并非只有大晋帝国有天榜，一旦大晋的天榜高手打破天榜高手间的默契，再无宁日可言。

    一统天下？

    不说成为虚妄。

    至少，不再是他、晋皇以及其他众多地榜宗师说了算。

    ……

    东州，万星郡。

    群星楼总部。

    「大晋没有汇聚宗师的动向？」

    「看来和我群星楼一样，大晋判断，暗刀大概率不是吴渊。」

    「暗刀是吴渊？有这种可能，但可能性太小。」群星楼地位极高的一群「千星元老」议论纷纷。

    群星楼，地位最高的乃是「千星元老会」，即使总楼主，也只是元老会一员。

    千星元老，有超过三十位。

    当然，大部分在各地分楼驻守，平日楼内大事由十一位「轮值元老」决定。

    「行了。」为首的紫袍中年人目光扫过众人：「此战，就不必推波助澜。」

    「看来。」

    「大晋，依旧想以大军对决定鼎天下，而非偷袭的阴私伎俩。」紫袍中年人轻声道：「我们不必推波助澜，暗刀不是吴渊，一切照旧。」

    「若他真是吴渊？。」

    「那么，未来注定会诞生一位天榜。」

    「横云宗诞生一位天榜，哈哈，新的天榜，威慑力非比寻常，必会一统江州，真正形成天下割据之势，对我群星楼，利远大于弊。」

    「传令下去。」

    「我群星楼认定，暗刀，并非吴渊。」紫袍中年人一锤定音，做出最终决定。

    「是，楼主！」

    十位轮值的千星元老尽皆起身。

    ……

    漠州，无尽戈壁中。

    「暗刀，是不是横云宗那位少年天才吴渊？」

    「概率不大。」

    「我倒希望是，哈哈，大晋的这群杂碎，死的越多越好。」一群豪放汉子大口喝着酒。

    ……

    江州，九洞府。

    这里，是「百江王」楚平的核心统治区。

    九洞城，王宫中央之地。

    楚殿，富丽堂皇。

    「群星楼来消息，他们认为，暗刀，不可能是吴渊。」大殿中央王座之上，正坐着一银袍汉子缓缓开口。

    他，披着长发，浓眉大眼，身高约一米九，举手投足间，给人一种贵气。

    正是百江王「楚平」，亦是天下闻名的地榜宗师。

    《天下地榜》排名三十六，放眼万里江州，是公认唯一可比拟雨宗师的宗师高手。

    「王爷，这等大事，不能听凭群星楼的消息，我们当有自己的判断。」殿中一儒雅老者轻声道：「群星楼同样有立场，重要的，是王爷你怎么判断。」

    「我希望不是。」楚平低沉道。

    儒雅老者微微点头。

    「王爷、武老。」

    另外一魁梧壮汉中气十足，声若洪钟：「甭管是不是，不是，横云宗多出一位大宗师高手，对我们有利，他们抵挡大晋帝国的希望会更大。」

    「是！」

    「一位十七岁的大宗师，将来几乎板上钉钉踏入天榜，大晋再想东进，几乎不可能。」魁梧壮汉低沉道。

    「但，若有十七岁的宗师，到时，恐怕我们也要臣服。」楚平轻叹一声。

    「王爷，你着相了。」

    魁梧壮汉摇头道：「就算暗刀将来跨入天榜，要求我们臣服，也不至于要我们的命。」

    「可若大晋杀过来，我们还有活路？」

    楚平愣住了。

    是啊！

    无论是横云宗，或是他楚平，昔年都是楚江帝国麾下一员。

    他自立称王，独霸一方，横云宗未曾公开阻拦过。

    双方有竞争，都号称「楚江帝国」继承人。

    将来，无论哪一方胜出，都不至于斩尽杀绝。

    若让大晋杀过来？

    死路一条！

    「王爷，若只是延续「楚江」宗祠，眼下足矣。」儒雅老者轻声道：「可若想恢复帝国荣光，重要的不是外人，而是我们自身。」

    「自身够强，才是真的强大！」

    儒雅老者道：「似晋帝，孤身一人，两百余年，便有大晋今日的浩瀚疆土。」

    「我明白。」

    楚平微微点头，眼眸中有着渴望：「天榜！唯有成天榜高手，才能重建楚江帝国。」

    「这次楚江仙境。」

    「是我们最大的机会。」

    ……

    暗刀和王荒之战，动静闹得极大。

    天下各方势力高层，大多集中于「暗刀的潜力」「暗刀和吴渊的关系」，暗地里进行了大量工作乃至交锋激战。

    不过。

    对江州绝大部分武者、百姓，乃是天下无数知晓此事的武者，他们最热衷议论的，依旧是有关暗刀的各种奇闻异事。

    以及——实力！

    「痛快！」

    「十年前，横山之战，夏珩宗师战死，简直是耻辱！」

    「大晋的宗师，一样会死，宗门一样敢杀。」

    「杀光这群杂碎！」横云宗疆域内，无数武者和百姓都激动议论着。

    他们，本是楚江帝国治下臣民。

    楚江和大晋激战数十年，无数武者上了战场，死于大晋帝国之手，双方积累了大量仇恨。

    若说楚江帝国「吏治腐败」。

    那么，横云宗真正接管的三十年来，治理称得上极好，且三十年未曾先动兵戈，让数府百姓是较为满意的。

    战乱连连，谁愿起兵戈？

    自然，对欲征服他们的大晋帝国，横云宗上下，绝大部分是愤恨乃至仇视的。

    「放眼万里江州，除了雨宗师和百江王，其他宗师，还未有击杀宗师的战绩！」

    「宗师陨落，何等罕见？」

    「暗刀宗师的实力，我觉得，足以排入地榜前五十。」

    「有可能更强！」江州十六府，无数武者议论，尤其是横云宗成员们，更是激动。

    他们大多都已认定，暗刀，就是宗门一员！

    ……

    外界看似纷扰。

    可横云宗高层们，实则都死死盯着大晋帝国，云山上防备更是变得森严。

    他们都清楚，其他势力最多「好奇」，难有大动静。

    即使是大敌「归羽宗」，这个关键节点，东州其他宗派也不会允许他们背后插刀。

    要防备的，只有大晋。

    而近半月过去，大晋帝国除公开「驳斥」横云宗两封国书，同时回了一封「国骂」，再无其他动作。

    横云宗上下，才基本确认，大晋帝国应该选择不动兵戈。

    当然，云山守卫，依旧未放松。

    而这时。

    一道消息，却在横云宗中高层中逐渐流传开，宗门高层已达成一致——封吴渊为「云武真传」。

    不日将举行「典礼」

    ……

    云武殿，吴渊的独栋庭院。

    这些天。

    吴渊一直在修炼中渡过，不疾不徐，实力稳步提升，伤势同样好了大半。

    斩杀宗师，所带来的「血色雾气」，总量远超过去。

    让他短时间内，并无缺少血色雾气的担忧。

    今日。

    「殿主、桓长老，你们怎么来了？」吴渊看着突然来访的两人，心中略感吃惊。

    来者，除常见到的桓长老。

    还有财工殿殿主「严弘」」，一位白发苍苍的老者。

    吴渊仅见过两次，未曾多交流过。

    据吴渊所知，严弘，是五大殿主中最年老的一位，和两位太上乃同辈，也最公正严明。

    当然。

    对于严弘，吴渊记忆最深的，是对方当初赠予的十枚凝神丹。

    就是这十枚凝神丹，帮助吴渊打开上丹田宫。

    从那时起，吴渊的实力，才真正突飞猛进。

    「坐下吧，不要拘束。」严弘满头白发，笑呵呵看着吴渊，可实际上，他心中却颇为感慨。

    吴渊点点头。

    对严殿主，他是心怀感激的。

    「吴渊，这些天，宗门上下，都在应对大晋帝国有可能的突袭，所以，我们一直没时间来寻你。」桓长老笑道。

    「我明白。」吴渊点头。

    他虽闭关修炼，不去参加武院课程，可偶尔方九山、吴龙河会来。

    所以，对宗门的一些动向，他大致知晓。

    像云武殿众多弟子，都已得到消息，要做好战斗，乃至突围下山的准备。

    而且。

    对外界传闻，吴渊也略知一二，这些天修炼之余，同样一直分出了丝念头警惕防备的。

    「不过，只有千日做贼，没有千日防贼的理。」

    「所以，暗刀宗师所造成的风波，渐渐平息下来，一些事，我们也要安排了。」桓长老道：「殿主，你来说吧。」

    吴渊看向严弘。

    「吴渊，两年多前，高宇引你入宗时，还记得对你的承诺吗？」严弘笑呵呵道。

    「承诺？」吴渊瞳孔微缩。

    传闻，是真的？

    「看样子，你也收到了些风声。」严弘笑道：「我和桓长老今天来，就是正式通知你，宗门长老会已一致决议，经两位太上同意，定你为「天武真传」。」

    吴渊暗惊，果然！

    天武真传？

    他上山时不清楚，可上山后也知晓，云武殿十大弟子一般称为「云武真传」，这是常设的。

    而天武真传，却是代表新生代弟子的最高荣誉，非天才人物不立。

    连许辉，都没被授予。

    横云宗，上一位被授予「天武真传」名号的，叫夏珩，还要追溯到三十多年前。

    「我入宗还不到三年。」吴渊摇头道。

    这等名号，看天赋，亦看忠诚。

    「有志不在年高。」严弘笑道：「以你的天资，实际上，刚入宗时就有资格，这几年下来，愈发耀眼。」

    「放眼天下各方势力的情报中，你都是挂名的，都认定你将来能成地榜宗师。」

    吴渊轻轻点头。

    这是事实。

    「吴渊，担任天武真传，你的地位，将位比宗主，仅次于两大太上。」桓长老道：「宗门的一切资源，绝大部分情报、宗门隐秘，你都有机会接触到。」

    「你的家人、族人，都会因此受益。」

    「可以说，所谓天武真传，实则，就是将你当做宗门的下一代领袖培养。」

    「你应该明白，宗主，只是名义上的首领。」桓长老毫不避讳说道。

    吴渊点头。

    这是武者的世界，个体武力差距实在太大，不是智谋能轻易弥补的。

    不管百万大军还是百战精锐，遇到地榜宗师乃至天榜，都是无能为力的。

    所以，任何一方大势力想要立足，必须要武力够强悍，真正的领袖，一定是武力绝伦。

    「吴渊，这是宗门的意见。」严弘道：「不过，我们依旧尊重你的选择，可愿意？」

    天武真传？

    吴渊心中闪过一丝犹豫。

    他这些天，一直在思考两大太上为何不来寻自己。

    转眼，宗门就决定授予自己「天武真传」。

    这，就是两位太上的态度吗？

    严弘和桓长老都安静等待吴渊思考。

    他们早就知道些内情，自然不会催促。

    半响。

    「得宗门厚爱，是吴渊荣幸。」吴渊缓缓开口：「这天武真传，我接了。」

    严弘和桓长老对视一眼，都松了口气。

    「很好。」

    严弘笑着点头道：「吴渊，两日后，云殿之上，太上亲至，诸长老、护法列席，将为你举行典礼，好好准备。」

    「弟子明白。」吴渊道。

    「行，吴渊，我还要向太上禀报，就先走一步了。」严弘笑道：「不必送。」

    严弘起身离去。

    只剩下桓长老和吴渊留在演武殿内。

    「长老，还有事？」吴渊不动声色道。

    「吴渊。」

    桓长老盯着吴渊，缓缓道：「其实，这话不该我来问，太上让我别问，可我忍不住，这两三年来，我自问对你算尽心，算是看着你一路成长起来的。」

    吴渊暗叹。

    在云山这三年，他对桓长老、赵白凡、莫长老，是心怀感激的。

    这三人，都是发自内心帮助自己的。

    「长老，你尽管问。」吴渊道。

    「好，我信我没看错人，便直言不讳了。」桓长老盯着吴渊：「你，是暗刀吗？」

    够直接！

    吴渊心中闪过一丝冲动，想要告诉对方真相。

    可理智，又让到嘴的话，停住了。

    沉默半响。

    「长老。」

    「我只能说。」吴渊轻声道：「若有一天，宗门遭遇大劫，暗刀，一定会出手！」

    「哈哈哈。」桓长老忽然笑了：「行，有这句话，我就满意了，放心，你我的对话，我不会告诉任何人的。」

    「我先走了。」

    「我送长老。」

    很快，吴渊目送桓紫东消失在夜色中。

    「桓长老，真是冲动之下问我的吗？」吴渊呢喃自语。

    轻轻关上了门。

    ……

    深夜，云殿，大殿后面。

    一排排灵位。

    灯火通明，香火依旧。

    「太上，按您的吩咐，我问过了吴渊。」桓长老恭敬道：「他未曾直言，只是在沉默许久后。」

    「告诉我。」

    「若将来有一天，宗门遭遇大难，暗刀，一定会出手。」桓长老声音低沉，说到「一定」二字时明显加重。

    桓长老继续道：「太上，吴渊他，应该就是……」

    「行！不必说了。」雨太上站在宗祠中央，直接打断了桓长老的话：「下去吧，准备好两日后的典礼。」

    桓长老深叹一声，行礼。

    缓缓退下。

    「暗刀，这就是你的态度吗？」

    雨太上看着前方的一个个名字，沉思许久，才举香，深深一拜：「师尊、师祖、宗门列位祖师。」

    「望你们在天之灵保佑，保佑步雨的选择，没有错。」

    ……

    两日后。

    云山上，初春的气候格外怡人，当朝阳升起，照耀在云殿之上，更显耀眼和庄严。

    而此刻。

    云殿之下，已站满云武殿弟子、核心弟子、内门弟子等，通向云殿的青石台阶两侧，同样站满身为二流高手的执事。

    不同的层次，分别穿着统一的衣服。

    人潮如山！

    随着时间临近，原本还较为喧闹的殿外、道上的数千弟子，都逐渐安静下来。

    终于。

    「咚！」「咚！」伴随九声钟响，整个云殿上下，变得鸦雀无声。

    身穿黑袍的宗主「陆丰」，四方大跨步走出了云殿，俯瞰着山下汇聚的弟子，内运劲力：「先祖有德，庇护八方，于云山上开宗，始有横云基业，至今三百载！」

    「云武真传，皆为宗门历代人杰，然，云武真传，尚有天武。」

    「天武者，为上天赐予我横云宗之英豪。」宗主陆丰一字一语，低沉道：「吴渊何在。」

    声音浑厚，响彻整个云山。

    呼！

    一道黑衣身影，出现在了云殿之下，万众瞩目，只见他中气十足答道：「弟子吴渊。」

    声音，同样回荡于天地间。

    「入殿。」陆丰低沉道。

    吴渊抬头，眼眸中无一丝惧色，在数千人的目光下，一步上一台阶，每一步都坚定而有力。

    云殿上下，鸦雀无声。

    只能听到吴渊的脚步声。

    终于，吴渊走完台阶，跟随陆丰直接踏入了云殿内，目光扫过两侧的一道道身影。

    有很多熟人。

    严弘、古忘、张长生、桓紫东等众多长老护法，亦有高宇、赵白凡等众多堂主、护法、特级执事。

    足足上百人。

    至少都是一流高手。

    能够位列云殿，才相当于是横云宗的真正核心人物。

    不过。

    最吸引吴渊注意力的，还是大殿尽头的两道身影。

    一位，是依旧华贵衣袍的雨太上。

    另一位，却是白袍中年人，身形瘦削，颇有放荡不羁、潇洒出尘之意味。

    他比一旁的雨太上，看起来，至少年轻了二十岁。

    「剑太上吗？」吴渊暗道，心中更闪过警惕。

    因为。

    在他的神感中，眼前的剑太上，就仿佛不存在一样，站在那里，就似和所有人都不在一个层面，和周围天地彻底融为一体。

    他望向吴渊的眼神很平静。

    可单单看过

    来，就让吴渊感受到致命威胁。

    「《天下地榜》上，不是说剑太上实力排名江州第九，地榜一百五十多吗？」吴渊脑海中闪过这一念头：「为何，比雨太上给我的感觉，强上这么多？」

    只能说明，地榜排名，并不准确。

    在殿中百余人注视下。

    吴渊，来到了大殿中央，陆丰则走到了一侧。

    「吴渊。」

    雨太上来到了大殿中央，俯视着吴渊，一挥手，大殿上方的月澜剑入手，单手抬起，缓缓道：「年十七，南梦府离城生人……」

    吴渊聆听着。

    讲述的是自己生平。

    「入宗以来，修炼勤勉、人品贵重，两夺云武殿年赛魁首，两创横天阁记录，堪为弟子之首，冠绝横云诸代。」

    雨太上缓缓道：「今，上告周天列仙，中禀十代祖师，下示四府之民，授宝立册，为天武真传。」

    「吴渊何在？」雨太上声音陡然拔高。

    「弟子在。」吴渊拱手道。

    「可愿秉宗门历代先辈之志，护我横云百姓，传我横云之基。」雨太上一字一句。

    「弟子，愿！」

    ——

    &：第三卷结束，求月票！

    第四卷：威震天下
------------

第112章 一品神兵

    「好。」雨太上满意点头：「从今日起，你，便是我横云宗第七位天武真传。」

    横云宗三百年基业，在吴渊之前，一共就诞生了六位天武真传。

    可见数量之稀少。

    「接剑。」

    雨太上挥手，她掌中神剑径直飞向吴渊，速度并不算太快。

    却也足以令二流高手为之色变。

    「哐~」吴渊稳稳接过。

    月澜剑，乃横云宗这一百多年的最强神兵，代表宗门的传承和希望。

    接剑，则意味接过责任。

    至此，礼成！

    「天武。」身为宗主的陆丰微微拱手。

    「见过天武。」只见大殿内，以五大殿主为首，众多长老、堂主、护法、特级执事纷纷行礼。

    顶尖高手们只是微微点头，可绝大多数却是躬身。

    天武真传！位比宗主！

    但殿内所有人都清楚，单论重要性，天武真传比之宗主还要高。

    ……大典完成，殿主、长老们、护法等人纷纷散去，云殿外众多弟子也开始散去。

    同时，大批弟子下山，将今日的消息传递至三府之地的文官武将、弟子、军队们。

    相当于，正式宣布了横云宗下一代领袖。

    而短则数日，长则十来日，中原七州各方大势力，基本都会收到这一消息。

    不过，影响注定不会太大。

    毕竟，吴渊的天赋之高，早已为各方势力所知晓，加上他和暗刀这重身份若有若无的联系。

    成为天武真传，是理所当然的事。

    「吴渊，随我们来。」雨太上却是向吴渊道，旋即就同剑太上一起向大殿后面走去。

    吴渊心中闪过一丝犹豫，跟了上去。

    都已公开宣布。

    吴渊觉得，两位太上还有其他心思的可能性，会很低。

    大殿背后，是并不算太大的宗祠。

    「牌位？」吴渊目光一扫，只等香火一直燃烧，而他一眼就见到了灵位上的诸多名字。

    云山祖师、洪禾祖师、方夏祖师……足足二三十个牌位。

    「都是横云宗历代宗主和所诞生宗师的名字。」吴渊心中暗道，顿时明白这里的意义。

    吴渊看向雨太上和剑太上。

    却见剑太上安静走到一侧，唯有雨太上向着众多牌位恭恭敬敬行礼、上香。

    一丝不苟。

    待插上香，雨太上走到剑太上身侧，才望向吴渊，声音温和道：「吴渊，你也来上柱香吧，祭过各位祖师。」

    「是。」吴渊自然很老实照做，全部依照雨太上的做。

    待完成。

    「吴渊，在宗门历代先祖见证下，你已成天武真传，关于宗门的一些事，自然都该告诉你。」雨太上轻声道：「按理，有些事不该现在和你说，可时间不等人，再不说，恐怕就没机会了。」

    吴渊暗惊。

    没机会？

    「我横云宗，即将覆灭。」雨太上吐出一句话。

    仅八个字，言简意赅，却堪称石破天惊。

    「什么？」吴渊眼眸中闪过一丝惊讶，不由看向雨太上。

    这惊讶，并非伪装。

    「别震惊。」雨太上淡淡一笑：「大晋帝国咄咄逼人，我们双方休战十年，如今闽州、原州战事皆罢，该论到江州了，他们不会给我们更多时间。」

    「我年龄很大，明年，就将过百岁，战力会迅速下滑，支撑不了太久。」雨太上缓缓道来。

    吴渊静静聆听。

    宗师高手，活上一百三四十岁，轻而易举，只是，年过百岁就会战力逐渐下滑。

    虽过程会很缓慢，到临死前，都能保持顶尖高手实力。

    可战力下滑，是难以逆转的。

    早年的各路仇家，绝不会放过这种机会的，正因此，才有「武者难老」之说。

    对任何一方宗派来说，拥有一位正值盛年的宗师高手，是头等大事。

    有，就能让各方势力忌惮，不敢轻动刀兵。

    没有？很容易覆灭！

    「晋皇野心勃勃，他有志于有生之年一统天下。」雨太上继续道：「早则明年，晚则三五年，大晋必将再度东进，论大军战力，我们是远远不如的，而那时我年老，剑太上独木难支。」

    「况且。」

    「以剑太上之性情，未必愿为宗门战至最后。」雨太上直言不讳道。

    一旁的剑太上听着，神情却无丝毫变化。

    吴渊心中感慨。

    他终于明白，为何宗门内，会有剑太上为人「绝情绝性」之说。

    并非空穴来风。

    「太上，一旦战事起，临海四州的各大势力，应当不会坐视不理。」吴渊忍不住道。

    临海四州，即燕州、武州、东州、闽州。

    「他们自然会支援，百江王也会支援。」雨太上轻声道：「但前提，是我横云宗够强大。」

    「一旦我们连大晋第一波突袭都扛不住，还谈什么支援？」雨太上摇头道。

    吴渊哑然。

    也对。

    就算是当棋子，也要自身实力够强，有利用价值才行。

    「即使我们扛住大晋第一波兵锋，可若太过衰弱，临海四州很可能支持百江王，令其直接统领我横云疆域，再加上元湖府。」雨太上轻叹道：「到时，统领八府之地的百江王，更有希望帮助他们抵挡大晋兵锋。」

    吴渊愈惊，皱眉道：「我横云宗臣民，可不会听从百江王之名。」

    横云宗、百江王，虽都号称「楚江帝国」继承人。

    但实际上，六百多年，楚江帝国的名声早已烂透了，在百姓中号召力很低。

    宗师，可以成为一方势力的支柱！

    可想要真正建立一方稳固势力，是要时间的，要有足够多的忠心军队、武者、百姓。

    诸德之中，武第一！

    可武力并非万能的，别说地榜宗师，纵然天榜高手又如何？总不能将所有普通百姓、普通军士杀光。

    「我横云宗的招牌，他们不会拆。」雨太上似看透一切：「但一切权利，会逐渐收缴于百江王。」

    「甚至于。」

    「百江王，有可能重新打出楚江帝国旗号。」雨太上摇头道：「到时，我横云宗即使残存，和覆灭又有何区别？」

    吴渊缓缓点头。

    做傀儡吗？

    不得不承认，雨太上的分析，很有道理！

    「我原本将希望寄托于许辉，他天资的确不错，成长也不慢，可宗门等不起了。」雨太上轻声道：「多一位宗师，能多拖延一会。」

    「可是，不成天榜，最终难挡住大晋兵锋。」

    「唯有天榜，才能对抗天榜！」

    吴渊不由点头。

    单从这句话就知道，大晋背后，肯定有天榜高手。

    雨太上他们是知晓的。

    「许辉，寄托宗门少许希望。」

    「吴渊你，才真正是宗门的重要未来。」雨太上目光落在吴渊身上，充满着希望。

    吴渊聆听着。

    未来？

    「你可知，天武真传，为何那么少？」雨太上轻声道。

    「请太上指点。」吴渊道。

    「这个名号，不止是名声、职责。」雨太上感慨道：「更代表其中蕴含的巨大好处，即使是宗门，都难以承受，所以，非绝世人物不选。」

    「你之前的六位天武真传，有五位，都成为了地榜宗师。」雨太上道。

    吴渊不由感慨。

    好高的概率！从另一方面，足以见得宗门选人的慎重。

    「吴渊。」只见雨太上一挥手，当即，在一旁的桌子上凭空出现了数件物品，一本厚重的书籍、一柄战刀、一枚银色戒指。

    「储物法宝？」吴渊眉头一掀。

    若到了这时候，若还没看出雨太上也有储物法宝，就显得太过愚蠢了。

    「你没惊奇之色，看来，早就知晓储物法宝的存在。」雨太上淡淡一笑。

    「在宗师心得中见过说明。」吴渊道。

    宗师心得中，的确略有提及，说过茫茫天地间，有些神奇的仙家之物。

    可终究非实物。

    雨太上笑着摇头，也没再追问，自顾着拿起了那柄被黑色刀鞘包裹着的战刀。

    「这一柄战刀，名曰烈阳。」雨太上右手握住刀柄，左手慢慢抚摸着刀鞘，似有些感慨，又似是回忆。

    随后，她右手握住的刀鞘，猛然用力一拔。

    「哐~」刀出鞘。

    轰！仿佛火山喷发般。

    刀出鞘的瞬间，一股特殊而恐怖的刀意，瞬间笼罩了整个殿厅，以吴渊的神魄之强，心神都微微摇曳。

    简直骇人！

    「这？」吴渊眼神灼灼。

    这一股刀意，好可怕！

    是吴渊至今所见过的最强的一柄战刀。

    「察觉出来了？天下人只道我横云宗「月澜剑」横压江州百年。」雨太上感慨道：「实际上，宗门内，百余年来，一直有两件一品神兵，月澜剑、烈阳刀！」

    两件？

    吴渊暗道，果然啊！

    他盯着雨太上手中的这柄战刀，战刀散发出的气息，丝毫不逊于那柄月澜剑。

    绝非二品神兵所能企及。

    「这柄烈阳刀，自从方夏祖师得到，便从未显露于世。」雨太上道轻声道：「相比月澜剑，它更为霸道，非常人能驾驭，所以，宗门历代太上，几乎都用的月澜剑。」

    吴渊不由点头。

    的确，以他的神感，能明显辨别出，月澜剑更为内敛，而这柄烈阳刀就如火山般狂暴。

    「之前数十年，烈阳刀，一直是剑太上执掌。」雨太上合上战刀，看向吴渊：「从今天起，它，归你了。」

    「我？」吴渊瞳孔一缩，不由看向剑太上。

    这可是剑太上的宝物。

    「别看我，宗门传承宝物，自该适合的人掌控。」一直未开口的剑太上气度出尘，淡淡道：「你，比我更合适，我拿着它近三十年，从未出刀过一次。」

    吴渊哑然。

    据他所知，剑太上三十年未下山，如何出刀？

    「接着。」雨太上一挥手。

    嗖！一道黑色流光直接飞向吴渊，吴渊本能就接过战刀，仔细打量起来，有些振奋。

    武者，一喜秘籍，二好神兵！

    一件强大神兵，可令武者实力大增，吴渊喜欢用刀，岂会不渴望得到一品神刀？

    「好强大的刀意。寻常一流高手，神魄弱了点，都未必能压制住，和一品神兵待久了，怕会都会令神魄受伤。」吴渊感受到手掌的丝丝炽热，心中

    暗惊。

    他终于明白。

    就像地榜宗师和顶尖高手是天差地别，一品神兵和二品神兵同样是天地之别。

    和烈阳刀比起来。

    细雨剑？完全是破铜烂铁！

    剑太上和雨太上却是对视一眼，若说他们之前还有些怀疑，现在见到吴渊丝毫无惧烈阳刀的刀意，基本就能确认了。

    剑太上微微点头。

    「吴渊，可别辜负了。」雨太上轻声道：「我横云宗，你是第一位刚成天武真传，就得传承神兵的。」

    「弟子明白，谢两位太上。」吴渊轻轻点头。

    他意识到，自己刚才一瞬间失态，怕是让两位太上彻底认定了。

    不过，一切尽在不言中。

    「吴渊，这本秘籍，乃是我宗门唯一的「炼气法」，亦是天下间各方宗派流传最广的炼气法，名为《五行周天》，现在，就传授给你。」雨太上又一挥手。

    那一厚厚的书籍，同样飞向了吴渊。

    吴渊接过，不由眼前一亮。

    炼气法？

    食气法，只是让一百零八窍穴打开，神感天地，更好吸收天地灵气。

    但要如何转化？如何令窍穴连通？如何令中丹田开辟出气海？

    唯有炼气法！

    「这材质，比之《大地沧溟》的材质要差些。」吴渊暗道，可旋即他就明白。

    按雨太上所言，这一炼气法，恐怕流传很广，自然不是原本。

    「吴渊，等你将来达到人体极限，神魄逐渐强大，便可尝试修炼炼气法。」一旁的剑太上轻声道：「天下间，那些武道圣宗，许多有威能更强的「炼气法」。」

    「可是，无论哪一方势力都得承认，这《五行周天》是最适用最没副作用的。」

    「通常来说。」

    「所有武者，在达到人体极限后，都会先尝试修炼《五行周天》，待真正成为「炼气士」，明白自身「属性」，才会换成更适合自己的法门。」剑太上轻声道。

    「属性？」吴渊眼眸中闪过一丝疑惑。

    是什么？

    「呵呵，告诉你也无妨。」

    剑太上微笑道：「天地灵气，并非是混沌如一，是可细分为诸多种的，而人体，受天地孕养而生，也并非绝对平衡。」

    「等你将来，技艺达到「合一境」，真正上感天地之道，便能明白诸多天地之力类别。」

    「茫茫天地中，最常见的，是金、木、水、火、土这五类天地之力，还有些较为罕见的天地之力。」

    「而我们的人体，在武者时，身躯可吸收一切天地之力，可一旦成为「炼气士」，要以「气」为力之源，都会基于自身特性去专门修炼一种「天地之力」。」

    「毕竟，想要掌控全部的天地之力，非常难！」

    「杂而不精，不如专精。」剑太上淡淡道：「这些，在炼气法中都会讲述，你日后可慢慢阅览、参悟。」

    「谢剑太上指点。」吴渊郑重道。

    如何到达人体极限，吴渊都懂，不必谁来指点，可打破人体极限？成炼气士？

    若有前辈指引，自然事半功倍。

    剑太上的话，实则是为吴渊指引了框架。

    「吴渊，赠予你的第三件宝物，便是储物法宝。」雨太上挥手，最后一枚银色戒指飞向了吴渊。

    「滴血，即可认主。」雨太上道。

    吴渊早已知晓。

    滴血。

    当即，吴渊就察觉自己和银色戒指产生了一丝若有若无的联系，戴上，戒指竟能神奇的伸缩，刚好合适。

    不影响战斗，又不会脱落。

    「好大的空间。」吴渊轻车熟路的稍一感应，就为之震惊，约莫十立方米空间。

    比他斩杀「晋仁苏」得到的储物法宝，大了三倍都不止！

    就仿佛一个小房间！

    而储物法宝内，同样已放置了大量物品，许多瓶瓶罐罐、堆积起来近乎一人高的书籍，还有大量的——飞刀！

    「吴渊。」

    「储物法宝内，一共是一千滴遗古仙露、两千滴云泉血原液。」雨太上缓缓开口：「那些书籍，有六本书籍，有关于宗师、炼气士、仙家遗迹方面的知识，是我横云宗数百年积累的精华讯息，像新州、楚江仙境、南海诸仙岛，尽皆有记载。」

    「七本书籍，虽不算罕见，但也都是宗门历代先辈数百年间行走天下时陆续记载下的情报。」

    「还有十一本，是宗门对当今天下各方势力的高手、风土人情、环境地貌的简略介绍。」

    「你读过这些书籍，想来，就能对整个天下都有所了解。」雨太上道：「而那三百柄飞刀，一百柄「三品神兵级」，足以威胁到宗师，两百柄四品利器级，足够日常用，没有任何标识，没谁能够认出。」

    「以上一切。」

    「是宗门，能够对你最大的帮助了。」雨太上轻叹道：「未来，你能走到哪一步，就全看你自身了。」

    剑太上平静望着吴渊。

    吴渊仔细感应着储物法宝中的宝物，愣在了原地，终于明白了两位太上的用心。

    一品神兵、食气法、炼气法、情报讯息、足够多的天材地宝、不会暴露身份的飞刀。

    可以说。

    在踏入天榜前，吴渊修炼所需，基本都被满足了。

    沉默良久。

    「吴渊，谢过两位太上。」吴渊恭敬行礼，无比郑重，一字一句道：「吴渊此生，必不负宗门。」

    还能再奢求什么？

    剑太上和雨太上相视，都不由露出一丝笑容。

    「吴渊，你既入宗门，又有天资。」雨太上淡淡笑道：「宗门，自当倾尽一切培养你。」

    「不用觉得亏欠宗门，待你成天榜，宗门当以你为荣耀。」

    吴渊轻轻点头。

    「吴渊，还记得我之前说过，要给你一项试炼任务吗？」雨太上轻声道。

    「记得。」吴渊点头。

    「现在，这项试炼任务给你。」雨太上看着吴渊：「那就是，去闯荡天下！」

    「除非你成为天榜高手，否则，即使宗门遭遇大劫，也绝不能回云山！」雨太上低沉道。

    吴渊瞳孔一缩。

    刚才，他其实是有些不解的。

    就算宗门要大力培养自己，为何要一次性给予自己这么多天材地宝？

    一千滴遗古仙露、两千滴云泉血原液啊。

    光是换算成银子，怕都值两亿两白银。

    更何况，海量的天材地宝，不是单纯银子能够换取的，对横云宗来说，恐怕是不知多少年才能积累。

    原来。

    是想要自己下山。

    「太上！」吴渊刚想开口。

    「吴渊。」雨太上却直接打断了他，平静道：「这并非是赶你下山，而是为你安全着想。」

    「你的天资，太高！」

    「高到让天下各方势力忌惮，一旦暴露，会令各方势力不顾一切袭杀你。」

    「尤其是大晋，虎视眈眈。」

    「大战爆发在即，除非是天榜高手，否则，多你一个少你一个，改变不了大局。」雨太上缓缓道。

    吴渊沉默了。

    是啊！

    自己的实力，或许能媲美大宗师，可大晋帝国高手何其多？还有高高在上的天榜高手。

    更有百万大军！

    自己的这份实力，还没法阻挡大晋东进。

    「另外，以你的技艺，再留在云山上，作用不大。」一旁的剑太上忽然开口：「行走天下，观天地万象，体验红尘滚滚，才能让你更快寻到路，乃至真正「天人合一」。」

    「技近天人，合乎道也。」

    「道蕴天地中，你龟于云山，进步只会越来越慢。」剑太上声音缥缈，就如得道高人。

    「可太上你。」吴渊略感疑惑道：「不也是居于山中三十载吗？」

    「剑太上，三十岁时下山游历中原七州，五十岁成就宗师。」雨太上轻声道：「成宗师后，十年间，北至极北，西至西州、荒州，南入新州，方才归宗一坐三十年。」

    「先入世，才能出世。」

    「先踏遍山河，见识到所有风景，才能寻到最适合的道路。」雨太上笑道：「想来，你应该能感受出，剑太上，比我的境界更为高明。」

    「听他的，没错！」

    吴渊轻轻点头。

    天下间，都称赞雨太上剑法近仙，地榜更将剑太上排名很靠后，但从自己的感应来看。

    剑太上，似乎更为高明些。

    「剑太上，真正天人合一了吗？」吴渊忽然问道。

    ——

    &：新一卷开始
------------

第113章 合一境的恐怖

    面对吴渊的提问，雨太上和剑太上对视一眼，同时露出笑容。

    「吴渊，武者间的强弱，问没有用，可愿意和剑太上搭搭手？」雨太上笑道：「不用兵刃。」

    搭手，即比试。

    「和剑太上搭手？」

    吴渊眼眸中闪过一丝战意：「我自然是愿意的，只是不知，剑太上可愿意？」

    「师姐，你知道我的。」剑太上瞥了雨太上一眼，脸上闪过一丝不悦。

    「吴渊即将下山，你，就当临时指点一次后辈，让他知晓天下之大，在外闯荡不再自大。」雨太上微笑道。

    剑太上略一思忖，点头道：「行，不过记得，适可而止。」

    「嗯。」吴渊眼前一亮。

    虽不清楚剑太上是否达到真正的天人合一，可吴渊能感知出来，对方的境界，明显比自己要高。

    高很多！

    云殿之上，在主殿和宗祠之外，还建有一超大的演武场，纵横超过五十丈。

    虽不太适合宗师的生死搏杀，可单纯比试一二？

    足够了。

    很快，吴渊和剑太上各自来到演武场一端，两人相隔三十丈，遥遥相对。

    唯一的观战者，是雨太上。

    至于其余弟子？

    平日里，没有太上命令，是没有弟子敢上云殿的，所以，他们并不知晓这里即将爆发的对决。

    「吴渊。」

    剑太上轻声道：「我知道，你想从和我的实战中，一窥自身技艺之前路，那么，就放手来攻，我不喜和人争斗，但颇为擅长防守，你尽管攻来。」

    吴渊眼眸中闪过一丝精光。

    他听出了剑太上的意思。

    全力爆发，别有顾虑。

    深吸了口气，吴渊似是下定决心，只觉浑身战意沸腾，低沉道：「好，太上，那我就不客气了，赤手空拳搏斗，我擅长的乃是掌法，还请太上指教。」

    吴渊擅刀、斧，而这两样，若是空手对敌，都和掌法颇有些关联。

    前世，吴渊是很喜欢掌法的。

    「哈哈，掌法？」剑太上却是笑了：「行，我最擅长的也是掌法，尽管来。」

    剑太上并不喜战斗，他追求的是长生。

    可身为地榜宗师，也是经历过无数厮杀的。

    真要面临战斗，同样不会畏惧。

    「吴渊，来吧。」剑太上挥手，很随意的站着。

    就仿佛一不会武的中年人。

    又似乎是小觑吴渊。

    但是，站在吴渊的视角去感受，却截然不同。

    因为，剑太上就这样简单的一站，看似随意的动作，就给吴渊一种无从下手之感。

    嗖！

    吴渊身形忽然一动，瞬间向一侧化为残影，窜出十余丈，似要变幻角度准备攻击。

    呼！剑太上仅移动一步。

    依旧给吴渊无懈可击之感。

    「这？」吴渊停下来，死死盯着剑太上，眼中震撼难用言语来形容。

    太不可思议！

    论技艺，吴渊早已达到「身融」的圆满层次，可以说，之前交手过的宗师，没一个及得上他。

    即使是雨太上，吴渊虽也忌惮，可更多是忌惮那一柄月澜剑。

    面对剑太上，却不同。

    对方站在那里，一个眼神，一个动作，都给吴渊以无尽杀机，就仿佛整个天地要压迫而来。

    「吴渊没有留手，他的确就是暗刀，没有再掩饰。」

    「他的步伐，很精妙，天地环境，没有对他造成压制

    ，论境界，丝毫不亚于我。」观战的雨太上暗自感慨。

    对吴渊的身份。

    双方都没提，却很默契的各自表露了出来。

    「不过，想赢桓剑？」雨太上微微摇头：「不知，能将桓剑逼到什么地步。」

    她很清楚桓剑的实力。

    一窥天人门，绝非虚言！

    ……「这就是合一境？真正的天人合一？」吴渊环绕剑太上不断闪烁，终于能确认。

    对方的技艺，太高明。

    和自己有本质区别。

    「不试探了，杀。」吴渊眼眸中掠过一丝战意，心中再无顾忌，浑身筋骨肌肉统合归一，旋即速度猛然飙升到极致。

    绝对超越了音速！

    全力爆发！既早已被看破，且吴渊真正信任了两位太上，自然没必要再隐瞒下去。

    「好快！」

    「宗师！」雨太上和剑太上的眼眸中同时闪过一丝惊异，他们虽早有预料。

    可当真见到这一幕，心中依旧为之震撼。

    十七岁的大宗师啊！

    双方仅相隔二十丈，以吴渊的音速爆发，何等恐怖？

    几乎一瞬间就要冲到。

    然而。

    「这？」刚冲出十余丈的吴渊，他的视线中，见到剑太上竟猛然挥动了手臂，一掌就拍打了过来。

    一瞬间，吴渊只觉周遭天地环境都在急剧变化。

    原本已没有丝毫阻碍的环境，竟是猛然间有股恐怖的力量压迫过来。

    「轰隆隆！」尖锐刺耳的音爆声炸响。

    吴渊的速度锐减。

    「嘭~」两人的手掌猛然碰撞到了一起，可怕的交锋在空气中形成了极明显的圆形气浪波，冲击向四面八方！

    吴渊全力爆发下超越六十万斤巨力，何等恐怖？

    但仅仅一次碰撞，他的脸瞬间涨的通红，整个人更是伴随着气浪波迅猛退出了近十丈，接连十余步，令坚固的地面上出现了一个个脚印裂痕。

    气浪冲击八方，令无数碎石飞溅。

    而交手碰撞的剑太上，却站在原地，仅后退了一步。

    差距大的惊人。

    「这！这！怎么可能！」吴渊死死盯着剑太上，心中却是掀起惊涛骇浪。

    百万斤巨力！

    吴渊相信，刚才的一次正面碰撞，剑太上所爆发出的力量，绝对达到了百万斤巨力！

    何等不可思议。

    宗师，能爆发如此恐怖的力量？

    「不对，不止是身体力量，就仿佛整个天地的压迫，是统合天地的力量一起进攻我。」吴渊心有明悟。

    人力有限。

    而天地之力，是无限的！

    「再试试！」吴渊自然不会这么轻易屈服，怒吼一声：「太上，小心。」

    又一次猛冲了出去。

    而吴渊身形刚刚一动，就感受到那股惊人的空气阻力，激起一连串的音爆声。

    就仿佛是不同的天地，身融境的技艺感悟根本没用。

    「冲！」吴渊咬牙，牙缝中蹦出了这一个字，速度竟然不降反增。

    秘术《幽行》！

    「呼！」手掌如刀，吴渊的双臂肌肉凸显，就仿佛比钢铁还要坚固，令空气轰然震荡炸裂，硬顶着这股恐怖的空气阻碍，呼啸着劈向了剑太上。

    可下一瞬，让吴渊几乎要吐血的事，发生了。

    「嗡~」吴渊只觉周围天地力量猛然一变。

    竟然不再对自己形成阻碍，反而是一股无形力量猛然加持在他的身上，令

    他腾起冲刺的速度猛然飙升了一大截。

    变化，只在一瞬间。

    这种变化，让吴渊措手不及，身形骨骼都隐隐有些扭曲。

    「嘭！」「嘭！」两人交错而过，闪电般的两次交手，第一掌，剑太上轻易挡住了身躯微微变形的吴渊掌法。

    第二掌，无比巧妙的从两人手臂间横切进入。

    直接将吴渊轰飞。

    不过，第二掌的力道并没有太恐怖，仅将吴渊轰飞十余丈，重重摔落在地，令其气血翻滚不休。

    没受什么伤。

    「这，这种力量？」吴渊瞪大眼睛，盯着剑太上，感应着其周围不断变化的神奇力量。

    太可怕！

    随心意动，可如汹涌流水般阻挡敌人进攻，亦可突然变化，单单从阻碍变成加成，就令敌人招数出现变形。

    高手对手，生死只在一瞬！

    吴渊很清楚，若双方都持兵器，就刚才的交手来看，自己很可能已丢掉性命。

    「吴渊，可还想来试试？」剑太上微笑道：「我会放开对天地的控制。」

    「不必！」

    吴渊咬牙起身，眼眸中战意不减分毫：「太上，我要再试试。」

    说罢。

    「轰！」吴渊身形再度移动。

    速度又一次飙升，却被那股恐怖力量压迫着。

    旋即，一双手掌猛然化刀劈向了剑太上。

    「嗡~」原本压制吴渊的恐怖力量，又一丝猛然消散。

    这种特殊的变化，足以令顶尖高手都难适应，但是，吴渊这一次身形变化却非常小，几乎不受影响！

    这就是身融境的高手，他们的技艺足够高明。

    刚才中招，只是吴渊第一次遭遇这样的敌人，措手不及。

    可当心中有防备。

    自然，会瞬间调整自身和天地间的融合状态。

    加上早已对身躯掌控入微。

    「蓬！」「蓬！」

    两人瞬间展开恐怖的交锋，可出乎吴渊意料的是，剑太上一动未动，仅借助腰腹力量，就令每一掌爆发出近百万斤的恐怖力量。

    简直骇人！

    关键是。

    剑太上的掌法连绵，似无穷浪涛，根本没有丝毫停歇，就仿佛不需要任何调整一般。

    只见剑太上每一掌，都将吴渊拍飞。

    吴渊一次次冲上去。

    两人一次次交手碰撞，恐怖的气浪令演武场一片狼藉，两人脚下青石已完全化为废墟。

    吴渊的攻势如山呼海啸。

    却撼动不了剑太上丝毫，他就如一座巍峨大山，任你千般手段万般变化，我自一掌挥去！

    「这是吴渊的实力？或者说，这就是暗刀的实力？」一旁的雨太上看的为之心惊。

    惊人的爆发力，高明的技艺，持久到极点的耐力！

    让雨太上真正意识到，吴渊，真有大宗师实力。

    不过。

    真正让她有些黯然的，却是那任由无数碎石激荡，却连一丝尘埃都无法靠近的「剑太上」。

    吴渊的攻势不可谓不刚猛，换做她，恐怕早就被逼的暴退，乃至动用月澜剑了。

    可剑太上，仅偶尔后退一步卸力。

    「我和桓剑的差距，不知不觉，竟已达到这般地步？」雨太上心中暗叹。

    当年，她才是宗门这一代的第一天才！

    「这就是合一境啊！感应天地，化天地之力为己力。」雨太上眼眸中闪过一丝艳羡。

    这才是真正的超凡之路。

    终于。

    足足冲击数百次无果后，吴渊猛然身形一闪，拉开了十丈差距，停了下来，低头看了双手。

    只觉手臂隐隐震颤、发麻！

    深吸口气，吴渊低沉道：「太上，我输了！」

    输的彻底。

    从头到尾，吴渊没占据到一点上风，若非剑太上只守不攻，他早就被打的溃不成军。

    「哈哈，数十年没动手，一动手就碰到你这样的大宗师，倒也痛快。」剑太上却是笑道。

    他心中也颇为震惊。

    吴渊适应的太快，刚开始他施展天地之力变化，还能对吴渊造成影响。

    可越往后，除天地之力的力量压制外，再无额外威力。

    「你们两个，都很厉害，都比我厉害。」

    雨太上笑着走了上来，又似无奈道：「等会，你们都拍拍屁股走人，却要将这烂摊子留给我。」

    她指了指脚下。

    吴渊和剑太上这才发现，方圆二三十丈的青石，已经彻底被毁掉，化为了无数碎石。

    尤其是近处交锋之地。

    在吴渊和剑太上的一次次恐怖碰撞中，早已化为齑粉，只残有大量尘埃。

    「雨太上。」吴渊尴尬一笑。

    「师姐。」剑太上却瞥了眼雨太上，淡淡道：「是你让我和吴渊搭手的，要怪，怪你自己。」

    雨太上一瞪眼。

    剑太上却丝毫不在意她的目光。

    吴渊一笑。

    他感觉，这对师姐弟的相处方式，挺有意思的，就仿佛真正的姐弟。

    「吴渊。」

    雨太上看向了吴渊，笑道：「你刚才若依旧要隐藏留手，我和剑太上，对你，怕也难做到毫无保留。」

    「是弟子顾虑太多。」吴渊诚恳道。

    「吴渊。」剑太上轻声道：「你能十七岁成大宗师，拥有如此恐怖的身体素质，恐怕不是一句「天资高」能解释的。」

    「每个人都有秘密，我们不想多问。」

    「我只想问一句，你可回答，可不回答。」剑太上轻声道：「你，真是你吗？」

    吴渊瞳孔一缩。

    这种问题？难不成，剑太上看出了什么？

    稍一思索。

    「两位太上。」吴渊轻声道：「我，就是吴渊！亦是横云宗的天武真传。」

    话说这种地步。

    剑太上和雨太上知晓，再逼问，意义已不大，而他们的担忧，实际也已放下大半。

    「好，我们信你。」

    「哈哈。」雨太上眼眸中放出一丝光芒：「无论如何，十七岁的大宗师，一旦传出来，恐怕会震动整个天下！」

    「也会让天下间隐世的天榜高手杀过来。」剑太上瞥了她一眼。

    吴渊亦暗叹一声。

    一个五六十岁的宗师，各大势力都不在乎。

    但一个二十岁不到的宗师？会被各方势力忌惮。

    对于这样不受控制的大威胁。

    许多顶尖强者一旦知晓，大概率会第一时间去铲除。

    「吴渊，你，注定会成为宗门未来领袖，我不瞒你。」剑太上淡淡道：「我刚才和你战斗，所施展的就是合一境高手独有的「天地之力」。」

    「天地之力？」吴渊呢喃自语。

    他明白。

    眼前这位世人眼中普普通通在地榜中垫底的「剑太上」，实则是位恐怖的强者。

    已超越横云宗历代先辈，乃至超越方夏祖师。

    成为宗门有史以来第一位「合一

    境」高手！

    「天人合一，前两步意感、身融，都是自身逐渐融入天地环境中，逐渐减轻天地对自身的排斥。」剑太上轻声道：「而合一，便是要将自身，彻底化为「天地」一部分！」

    吴渊屏息听着。

    这些，是宗师心得中未提及的，毕竟，那些宗师对「合一境」都只是猜想。

    而剑太上，已踏入这个层次。

    「剑太上，该如何踏入合一境？」吴渊忍不住问道。

    这一年来，他尝试过诸多办法。

    只可惜，没能成功，连门都摸不到。

    一旁的雨太上同样聆听着，她的战斗技艺和吴渊相差无几，或许要高些，可同样入门无路。

    「想从身融境达到合一境，有四条路。」

    剑太上缓缓道：「第一，是和我一样，静心、静思、静行，逐渐将自身化为天地一部分，我枯坐三十年，不知不觉，便踏入了合一境！」

    「一句话，上感天地自然。」

    吴渊和雨太上听得若有所思。

    这条路，他们都知晓，但想要走通，何其难也？尤其对雨太上来说，几乎没有多余时间。

    「第二条路。」

    「是我昔日在新州闯荡，得到的古籍上所言。」剑太上轻声道：「技近乎道，谓之合一，这是技艺的终点，却是感悟天地的。」

    「在炼气士中，有些极端可怕存在，他们的实力，是超越天榜的，掌控着「意」。」

    「他们若愿耗神费力，可自然而然引领武者感受「天地之力」奥妙。」剑太上摇头道：「上感天地自然，玄妙非凡，说不明，道不清，但若能先行感受，再去修炼，练成的难度将降低十倍不止。」

    意？

    超越天榜的存在？

    吴渊听的为之震撼，他心中隐隐明白，这中土，这浩瀚天下，埋藏着许多自己尚不了解的隐秘。

    不过。

    这第二个办法，等同于无！毕竟，如今的中土最强的也就是天榜。

    超越天榜？还未听说过。

    「第三个办法呢？」雨太上问道。

    「神！」剑太上毫不犹豫道：「身躯强大会哺育神魄、天人合一后，神魄同样会受天地滋润愈发强大。」

    「神壮，可令思维更敏锐、推演能力大幅提升。」

    「同样的，当神壮大到极高层次，会自然而然感知到天地万物运转，神越强，感悟天地越容易。」剑太上轻声道：「就仿佛孩童时无法理解的知识，待长大再去学习，会更为轻松。

    「所以，像许多天榜高手们，明明刚突破时是身融境，可随神魄壮大，大多都能慢慢将境界提升到「合一境」。」

    雨太上听得无奈。

    壮大神魄？

    等同废话！

    吴渊却是眼前一亮，心中颇为激动。

    「第四个办法，就是靠奇物！奇宝！」剑太上道：「有些天地孕育的宝物，会蕴含不可思议的力量，一旦使用，可令使用者自然而然进入天人合一的境界，乃至超越合一境，都有可能。」

    「当然，这样的奇物，无比罕见。」剑太上轻叹道：「绝大部分仙家遗迹，都难有。」

    四个办法。

    第一、第三个办法，实际可归纳为一个，就是靠自身，强大自身。

    第二个，则是靠先辈引导。

    至于第四个？那就是纯粹靠外物！

    「奇物？神？靠自身？」雨太上默默思索着。

    实际上，这些讯息，她过去大致也知晓。

    「剑太上，你既达到「合一境」

    ，距踏入天榜，还要多久？」吴渊颇为好奇道。

    「还要一段时间。」

    「一旦达到合一境，有两大效果。」

    「一是可深层次感知天地奥妙，引动部分天地之力，对整个天地看的更为清晰。」剑太上轻声道：「第二，就是引导天地之力入体，令身躯进一步提升力量，重新焕发青春。」

    吴渊微微点头。

    据上次雨太上所言。

    只要未年过百岁，一旦达到合一境，几乎都能够突破！

    「越年轻，这个过程越容易！像我，踏足这个境界两年，估摸还要好几年才能突破。」剑太上微笑道：「换做你，身躯活力无限，只要身体力量提升到「四十万斤」，至多一两个月就能气贯周天，开辟气海，完成突破。」

    「四十万斤？」吴渊轻声道：「天榜高手，是拥有四十万斤力量吗？」

    「对！」

    剑太上点点头：「天榜高手的身体素质，是远超地榜宗师的，四十万斤，是天地之力提升身躯力量的极限！」

    「当然。」

    「对天榜高手来说，身躯力量只是一部分。」

    「他们真正厉害的是「气」，真气虽不像身躯力量那般能多重劲道爆发，但灵活多变，可离体杀敌，可控物杀敌，可施展「法术」，威力无穷。」

    「同时。」

    「天榜高手们，一旦天人合一，初步掌控天地之力，如我，刚开始约莫能掌控十万斤力量，随实力提升，最终可掌控约二十万斤的天地之力。」

    「诸多力量结合，令天榜高手们，轻易可爆发两三百万斤力量。」剑太上轻声感慨道：「地榜宗师？除非是拥有一品神兵，还能抵挡一二。」

    「否则，地榜宗师面对天榜高手，只会毫无还手之力！」

    「一品神兵？」吴渊一愣。

    ——

    &：求月票！

    &：感谢盟主「」的大额打赏！感谢！还有其他许多兄弟的打赏，都无比感谢！一起冲！
------------

第114章 行天下

    「一品神兵？」吴渊微微一愣。

    「你已拿到烈阳刀，更详细的东西，我便不说了，等你熟悉神刀，自会明白我的意思。」剑太上淡淡道：「只要记得一句话，神刀有灵，可器物的路，只能借鉴，不可沉迷。」

    「靠自身走出来的路，才是最强的。」剑太上看向吴渊。

    「弟子明白，定谨记。」吴渊道。

    剑太上点头，又看向雨太上。

    「行，吴渊，你已是天武真传，这是天武令。」雨太上翻掌，掌中出现一块通体雪白的令牌。

    说着。

    她将令牌朝吴渊一甩，速度不算快，吴渊轻轻抓住，仔细观摩起来。

    这一枚圆形的雪白令牌有半个手掌大小，小拇指厚，温润似玉，却又不太像是玉。

    因为，非常重！

    这块令牌看似小，可吴渊稍一惦念，便大致估计有二十斤重，简直惊人。

    显然，是非常特殊的材质。

    它的正面，雕刻天武二字，背面则雕刻「横云」二字。

    「嗯？灵气？」吴渊稍一触碰，就感受到令牌内部蕴含的丝丝灵气。

    「这天武令，乃「精品源石」蕴含的灵气耗尽后，制造雕刻而成的。」雨太上轻声道：「虽已不蕴灵气，可它本身材质，便是天地灵气孕养的，携带它，有安神之效。」

    「精品源石？」吴渊惊讶看着这枚令牌。

    源石，他阅览宗师心得时，有所了解。

    可从未真正见过。

    这是种非常特殊的「玉石」，蕴含着无比精纯的天地灵气，本质上和「遗古仙露」有些类似。

    不过，遗古仙露是「液态」，易于吸收。

    而源石，是固态，通常只有宗师高手才有望吸收，或是制造成「玉台」。

    长期静坐其上，都会令身躯根基变得更强。

    中土天下的历史上，有许多王侯帝皇，以大量源石制造成「玉棺」，以求千年不朽。

    源石，是玉石中的「极品」。

    「一斤普通源石，价值至少十万两银子，才多少一点点大？」吴渊暗道：「而这精品源石，价值至少是「源石」的百倍！堪称无价之宝。」

    按《方夏宗师心得》上所言。

    一斤精品源石，若愿换成白银，至少值千万两白银，对天榜高手都有很大作用。

    当然。

    吴渊手中「天武令」的灵气，已消耗殆尽，价值大跌。

    可单单材质，重达二十斤，至少也值数百万两银子。

    「吴渊，该说的都同你说了。」雨太上笑道：「安排好事，就下山吧。」

    「记得，不是不让你归家或归宗，而是，在有足够实力前，别大张旗鼓回来。」雨太上嘱托道。

    「弟子明白。」

    不久。

    雨太上和剑太上目送吴渊离去，直到其消失在重重山林。

    「你觉得如何？」雨太上轻声道。

    「他，应该不是天人转世。」

    剑太上缓缓道：「若真是，那便只能说，他伪装太好，胆子也太大，刚才，我是有机会杀他的。」

    雨太上轻轻点头。

    「实际上，是与不是，区别都不大了。」剑太上微微摇头道：「既已下定决心，又何必再犹豫？」

    「我早就想过。」

    「即使他的身上，有残神，可能短短时间修炼到这般地步，和他的天赋，分不开。」剑太上淡淡道：「你看那些天榜高手，难道能轻易培养新的天榜高手？」

    雨太上哑然。

    新的天榜？

    中土，天榜高手可不是想培养就能培养出的。

    「十七岁的大宗师，能做的，我们都做了，若他将来依旧不能成天榜？」剑太上摇头道：「怪不得我们。」

    「嗯。」

    「天榜？」雨太上眼有一丝失落，叹道：「不知不觉，你已远超越我，之前，你可没说达到了天人合一之境。」

    「冥冥中，或许真有气运，吴渊上山后，我才触碰到这一层次。」剑太上轻声道：「这一年多，我一直在引气贯身，自然没时间同你说。」

    「哦？」雨太上眼眸中闪过一丝诧异。

    她原以为桓剑是随口和吴渊说的。

    未曾想，竟是真的。

    「幸好，你已突破，待吴渊将来再成长起来，若是一宗两天榜，我横云宗必将大兴。」雨太上眼眸中闪过一丝期待。

    大晋帝国，当年，凭晋帝一人，逐步扩张，最终成为横跨数州，占地近百府的庞大帝国。

    任何一个宗派。

    一旦能拥有两大天榜，势力注定会迅速膨胀。

    「师姐，别将希望寄托在我身上，你知道我的性子。」剑太上淡淡道：「我无意宗门氏族等俗世杂物，宗朝争霸在我眼中如若浮云，我只一心向仙道。」

    雨太上眸子中的兴奋消减大半。

    「楚江令呢？你去吗？」雨太上轻声道。

    「我进入，也只会被那里的天地压制，实力大减。」剑太上摇头道：「况且，对我来说，眼下，最重要的是进化身躯，力求以最快速度开辟气海。」

    「越拖，身体越衰老，会越艰难。」剑太上淡淡道：「你想去，就去闯吧。」

    雨太上无奈。

    她看得出，自己这个师弟，当真是无欲无求。

    「师姐，师尊临终前有命，让我多多照顾你。」

    「三十年前，冬儿临走前，亦要我保证我家小胖子一生富贵。」剑太上轻声道：「这是我的承诺，亦是我的道心，是我最后的尘缘。」

    「若无你们，我怕是早就假死脱身，逍遥天地间。」剑太上轻声道。

    雨太上苦笑一声。

    她如何不知桓剑的性情？

    「包括吴渊，我对他，无喜亦无厌，今日，若非你开口，任他天赋绝世，我也懒得指点。」剑太上淡淡道：「我会完成对你的承诺，将来大晋兵锋来时，我会护住云山。」

    「不过。」

    「仅此一次。」

    「王朝更迭，宗门兴替，天地之理，不必强求。」剑太上淡淡道：「横云宗兴也好，强也罢，终究会衰亡的。」

    「可不能亡在我们的手里。」雨太上咬牙道。

    「宗门是你的，不是我的。」剑太上淡淡一笑，直接一步迈出，踏上了远方。

    竟是——虚空而行！

    伴随随天地之力扭曲环境光线，他的身形愈发模糊，乃至完全看不见。

    只余下最后一道声音：「等送走师姐你和小胖子，横云宗，再无桓剑。」

    剑太上的身影，彻底消失。

    这就是天人合一的恐怖。

    掌控天地之力，可不单是战斗压迫束缚那么简单。

    还有诸多奇妙手段。

    他们是远远凌驾于地榜宗师之上。

    云殿之上，独留雨太上站在原地，轻叹一声，眸中满是不甘和忧虑。

    ……

    云武殿内。

    吴渊待在自己的独栋庭院，一楼演武室。

    他并没有着急下山离开宗门。

    而是查看起雨太上

    赠予的一件件宝物。

    「嗯？这本书籍，竟是关于如何使用一品神兵的？」吴渊扫过雨太上留下的诸多典籍。

    其中一本《灵器简述》。

    吴渊迅速翻阅起来。

    「原来，无论是储物法宝，或是一品神兵，都被称为「灵器」。」吴渊轻声自语：「灵器，亦分诸多种类，像储物法宝，就属于辅助性灵器。」

    「并非每一件灵器都有强大威能。」吴渊翻阅着。

    这些情报，都是横云宗数百年间慢慢收集的。

    有些情报看似简单，实则都是用教训乃至人命换来的。

    「掌控灵器，原来竟如此复杂。」吴渊暗惊。

    第一步，要认主，滴血，烙印下生命印记。

    第二步，则是，蕴养！

    以求做到和灵器真正心意相通，乃至能更好发挥出灵器的威能来。

    将整本书阅览完成。

    「一品神兵，烈阳刀。」吴渊翻掌，顿时被刀鞘覆盖着的战刀，出现了他的掌中。

    一手握住刀鞘，一手抓住刀柄。

    「哐~」拔刀！

    「轰！」火红色的刀身显露出来，一股恐怖的刀意当即要喷薄而出，就仿佛火山要爆发一般。

    「好可怕的刀意，就仿佛要实质显露一般。」吴渊暗自感慨。

    以他的神魄之强，自然轻易抵挡住这股刀意。

    手掌轻轻抚摸刀身。

    「压制。」吴渊的神念离体，压迫向烈阳刀，令整个刀身竟微微震颤起来。

    可很快又安静下来。

    再神奇，被冠以「灵」名，说到底，只是一柄无主的兵器。

    「认主！」

    直到这时，吴渊方才滴血认主，迅速的，就感受到和战刀产生了一丝若有若无的联系。

    可轻易感知到战刀的存在。

    「按《灵器简述》所言，一些地榜宗师，神魄太弱小，根本没法压制一品神兵的灵性。」吴渊微微一笑：「只能勉强使用，发挥一小部分威能。」

    「实际上，像月澜剑，雨太上都没能真正认主。」

    对。

    理论上，滴血就能认主。

    可这只是手段，若是一普通凡俗，即使将血滴落在无主灵器之上，也会被排斥开。

    就像吴渊成为天武真传，最后的典礼是水到渠成，宗门上下早已信服。

    若换成一普通弟子，即使有太上背书又如何？

    只会被瞧不起道理是相通的。

    「收敛。」吴渊握住战刀，心念微动，神念压制引动，令烈阳刀原本散发的恐怖刀意迅速收敛。

    变得如同普通战刀。

    再看不出强弱。

    「这才对。」

    吴渊暗自感慨：「一件兵器，若还未动用，就令人察觉不由自主警惕，那就失去了出其不意的效果。」

    「再试试。」

    吴渊握住战刀，开始静心去感知，而仅片刻。

    或许是真正认主的缘故，又或是吴渊神魄强大。

    透过战刀！

    吴渊竟觉冥冥天地中，那原本缥缈混沌的「天地灵气」，在「神感」中隐隐变得清晰起来。

    「这，才是天地灵气的真面目？」吴渊自语。

    如「剑太上」所言。

    天地灵气分为许多类别，在神魄感知中，竟还有许多种「颜色」，有些带有丝丝金色，有些则略偏向于褐色，还有些是「黄色」……颇为诡异。

    须知，在吴渊神念探查中，是没有任何颜色可言的。

    颜色，本质是光线的反射。

    可现在，他的「神」去感知，却又能从颜色分辨出诸多天地灵气的不同。

    诸多天地灵气中。

    吴渊感应最为清晰的，毫无疑问是一种火红耀眼的天地灵气。

    「火属性，按《灵器简述》，这柄烈阳刀，便属于金、木、水、火、土、风、雷七大灵气中的「火」。」吴渊心有明悟：「一旦爆发，可轻易引动火之灵气。」

    透过战刀！

    吴渊能够更清晰感应到火属性的天地灵气，同时，他更能窥伺到一股股神秘力量。

    让他的神魄由衷感受到温暖。

    「这就是天地之力。」吴渊终于明白。

    为何剑太上会说，地榜宗师掌控「一品神兵」才能稍稍对抗天榜高手。

    原因，就是天地之力！

    一品神兵，是能够调动天地之力的。

    「走，去试试！」吴渊一个闪身，只见房门微开，他就消失在了房屋内。

    外面一片夜色。

    云山上，一向是较为安静的。

    吴渊站在自家庭院中，没有发动一丝丝声响，他手握着战刀，神念幅散四周，身躯完全融入环境，感受着一股股神奇的力量汇聚而来。

    为自身所掌控。

    彻底感知后。

    「哗！」吴渊手握战刀，神念稍稍催发。

    当即，他周围天地环境中的力量汹涌澎湃而动。

    尽皆汇聚到了战刀之上，旋即，猛然劈向了前方！

    一道肉眼可见的刀芒浮现。

    划过数丈，方才消散！

    「刀芒？」吴渊眼眸中闪过一丝惊讶。

    他总算琢磨出了一品神兵的强大之处。

    「第一，透过神兵，我能更好感知到「火之灵气」，能略微感知天地之力，这对我踏入「天人合一」，是有一定好处的。」吴渊暗道。

    虽然，感应非常模糊，更多是靠一品神兵自身威能。

    远比不上强大炼气士，用自身之「意」去帮助后辈武者感应天地之力。

    可至少，比盲人摸象来得好。

    「第二，是神兵自身威能，我刚一认主，它所加持的「天地之力」便约莫有三万斤。」吴渊暗道。

    三万斤，听起来不多。

    可身躯力量越到极限，越难提升。

    像宗师高手，若无法天人合一，普遍只有二十万斤出头的基础拳力。

    「等我孕养神兵，真正做到和它心意相通，它能调动的天地之力也会越来越强。」吴渊暗道。

    一品神兵威能达到极致，是能调动十多万斤的天地之力的！

    当然。

    和真正的「合一境」高手相比，神兵威能有诸多缺陷，例如它没法令天地之力灵活变化，很难辅助自身，大部分情况下，只能汇聚于战刀一点爆发。

    可无论如何。

    一旦能发挥一品神兵威能，都能令地榜宗师实力暴涨一大截，跨入天榜的概率亦会有所提升。

    ……

    初步认主烈阳刀后，它的威能完全内敛。

    如同一柄普通神兵利器一般。

    吴渊就将其背负在了身上。

    所谓蕴养，本质，是精神和战刀共鸣，在《灵器简述》中提及到最简单也最实用的办法——睡觉在一起、吃饭在一起、走路在一起。

    这样。

    日积月累下来，自然就能和灵器做到心意相通，再无隔阂。

    实际上，许多「神魄」不够强的地榜宗师，都是靠这

    样的笨办法，才慢慢降服一品神兵，最终得以真正认主。

    吴渊并未急着下山。

    他一边蕴养神兵、淬体修炼，一边开始阅览着雨太上为自己准备的大量书籍。

    磨刀不误砍柴工！

    「要闯荡天下，自然要对天下各方都有所了解。」吴渊一本本阅读起来。

    以他的神魄，轻易就能记下来。

    《江州风物录》《东州三千年》《天榜传奇》《圣州通史》《中原千年大事记》《北州风云》《荒州妖兽》《天下仙家遗迹录》《新州》……

    一本本书籍。

    「原来，整个中土世界，已知的仙家遗迹，竟有超过一百处？」吴渊暗自惊讶：「其中超过八十处都是小型遗迹，真正的大型遗迹仅有十余处。」

    小型遗迹，作用并不一定很大。

    有些，是古老炼气士留下的，内部有食气、炼气秘籍，有强大的法宝兵器。

    有些，则有藏有些特殊物品。

    「例如，我横云宗，云山深处，便有一处仙家遗迹？」吴渊看着这处描述，为之震撼。

    关于云山的描述，标有绝密二字，显然是两位太上单独加上去的资料。

    正因为这处仙家遗迹。

    整个八面云山方才四季如春、终年无雪，更能源源不断孕育出「云泉血原液」「遗古仙露」。

    这，才是横云宗真正得以长久兴盛的原因。

    天下间，那些传承久远的大型宗派、国度，或多或少都掌控有仙家遗迹。

    真正神奇、危险的，是大型仙家遗迹。

    「新州！」吴渊盯着书上的简易地图。

    看着书上关于「新州」的描述。

    在横云宗所知的十六处大型遗迹中，有十余处或是进入极难、常年关闭，或是被一些大势力长久占领。

    仅有三处，是开放的。

    一处在荒州深处，一处是海外孤岛。

    最后一处，也是最庞大的，便是新州。

    这三处仙家遗迹，都是许多上古炼气士留下的宝物，危险无比。

    「荒州遗迹，地榜宗师进入必死？」吴渊暗道：「而南海的「仙魔岛」，经数千年岁月，已较为贫瘠，去闯的武道强者越来越少。」

    「唯有新州！」

    自东州出发，沿东南方向，直线前去十二万里，会抵达一片浩瀚荒芜的大陆。

    大陆上，蛮荒莫测，生活着无数恐怖凶兽乃至妖兽，可同时，也生长着无数神奇的天材地宝！

    更有众多仙家遗迹。

    「十二万里。」吴渊暗自感慨：「自武王之后的两千多年里，中土十三州的强者乃至天榜高手们，硬是都没发现过，也难怪，实在太遥远。」

    海外三州。

    琼州、风州，都是纵横数千里的大岛屿，但距离中土大陆不过千里。

    唯有新州，遥远的不可思议。

    它第一次被发现，还是八百年前，曾有一位天榜高手想探寻整个天地尽头，方才发现此州。

    大小？

    新州浩瀚无尽，至今中土都未探查清楚它到底有多大，可单从已知面积，辽阔的惊人。

    双方遥远到令人心颤的距离，更令任何大势力都做不到占领统治它。

    岛屿上的恐怖妖兽，更令寻常百姓不可能移民。

    「有些不对劲，按理，想要探究大小，只要绕行整个新州一圈即可。」吴渊暗道：「根本不必深入新州内部。」

    不过。

    吴渊的问题，这本书上并没有给出答案。

    它只是

    大致描述了新州的一些事迹，都是横云宗历史上三位闯荡过新州的宗师所见所闻。

    实际上，曾有四位宗师前往，只可惜，只有三位回来。

    「必须宗师实力，才能前往新州？」吴渊暗道。

    这所谓的新州，与其说是一处仙家遗迹，更不如说是一片尚未被开掘出来的神秘大陆。

    「这天下间，竟还有凶兽、妖兽？」吴渊又微微摇头，旋即也明白。

    中土世界，人类基因如此强，更何况是野兽？

    就像吴渊之前在南云府游历时，所遇到的那头猛虎，就比前世的老虎厉害得多。

    绝对能媲美二流高手，算是凶兽！

    「自武王划分十三州，历数千年，整个中原早已成为人族乐土。」吴渊暗道：「别说妖兽，凶兽都少的可怜，绝大部分都躲在大江大河、深山中。」

    可也不敢作乱。

    敢作乱的，都死定了！

    所以，像许多百姓乃至许多武者，从小到大都难见到凶兽。

    而一旦离开中原七州，像闽州、南州、荒州或海外的琼州、风州，人口相对少些，凶兽妖兽就多了。

    除遥远的新州，妖兽最多的就是荒州。

    那是面积不亚于圣州的大州，可人口非常少，却有为数众多的妖兽。

    「有三流高手实力，算是凶兽。」

    「而顶尖高手实力，就算是妖兽，不过只能算是小妖，威胁不大。」吴渊微微一笑。

    小妖之上，还有大妖！

    大妖，个个都能媲美宗师高手，在中土历史上，曾有不少大妖掀起祸乱。

    一本本书籍阅览下来。

    让吴渊对整个中土世界，逐渐有了更详尽的了解。

    他的脑海中，也多了无数猜想。

    「一切历史记载，都源起于三千多年前的武王。」吴渊明白武王地位为何如此高。

    他就如前世传说中的「炎黄」「燧人氏」「女娲伏羲」等。

    是人文之始祖，是文明的开端。

    中土世界，在武王之前？是混沌蒙昧的！

    「而按现在中土世界出现的这些仙家遗迹，可以推算出。」吴渊思索着：「曾有一个无比强大的文明，笼罩着整个世界，很有可能是「炼气文明」。」

    天榜高手，是炼气士。

    可是，天榜高手数量太少，根本没能力去开创一个个全新的「仙家宗派」，形成不了成系统的文明。

    现在的中土天下，更准确的说，是一个「武道修炼文明」。

    「不过，从历史记载来看，数千年来，整个中土世界，武道的整体水准越来越高。」吴渊很敏锐的察觉到这一点：「涌现出的顶尖高手、宗师高手数量越来越多。」

    和人口增长有关。

    亦和整个中土武道传承积累越来越强有关。

    这些，也都只是吴渊的猜想。

    他真正好奇和警惕的，是历史上这个强大的「炼气文明」如何灭亡的？

    因为。

    这些仙家遗迹，让他想到了蓝星上的那座神秘黑塔，似乎亦曾有一个强大的修炼文明，彻底消亡。

    当然。

    对这些猜想，吴渊并未过多去深究，将来若有机会他自然会探究。

    若没机会？

    他也懒得理会。

    「等我成天榜高手，乃至成为更强大的「炼气士」，许多秘密，将会自然而然显露。」吴渊暗道，他继续翻阅着眼前的书籍。

    这一页，上面写着：楚江遗迹……

    这是横云宗内，有关楚江仙

    境的一切详细情报，都没有保留的展现在了吴渊面前。

    「横云宗，不愧是屹立楚江帝国数百年的宗派，比「七星楼」给我的情报，详细可靠得多。」吴渊暗自感慨。

    这就是有出身的好处。

    这些隐秘讯息，都是横云宗一代代耗费大量时间精力，乃至付出了鲜血方才汇聚的。

    「原来，有三大入口……」吴渊阅览着，默默记下。

    时间流逝。

    足足五天时间。

    吴渊终于将全部书籍阅览一遍，且尽皆记了下来。

    「书籍，果然是文明进步的阶梯。」

    「如今，这浩瀚中土，我心中已经装下。」吴渊微微一笑：「接下来，就要我去一步步丈量。」

    读过书。

    吴渊知晓了天下之浩瀚。

    中土十三州就够广阔，可相比浩瀚无垠的四方海域依旧很小。

    吴渊心中，自然有种「闯荡天下」的渴望。

    心向天地，志在四方！

    「该下山了。」吴渊喃喃自语：「距楚江秘境开启，还有数月时间，下山之后，先去天下各方闯荡，等到八月二十二日。」

    「再去楚州澧城郡。」

    吴渊没有忘记同李衍的约定。

    之前，他本想询问两位太上。

    可在吴渊明确显露实力身份后，他们依旧没有问询。

    吴渊也就放弃了。

    和七星楼的交易，算是平等约定，从吴渊的内心来讲，他是不想违背约定的！

    武者，杀伐果断，而非不折手段。

    当有所为，有所不为！

    「临走前，去见见太上。」吴渊起身，稍稍犹豫了一会，走上了二楼，祛除了笔墨纸砚。

    他默默书写起来。

    ……

    东武历3227年，三月十二日。

    初春，云山之上，却如初夏般，温暖宜人，沿途可见不少鲜花已盛开。

    云殿之下。

    「见过天武。」两名执事恭敬行礼。

    「还望通禀太上，便说我要见他。」吴渊道。

    正常来说，普通长老都没法随意见太上。

    不久。

    吴渊就进入云殿，见到了雨太上。

    「吴渊，拜见太上。」吴渊微微躬身，他已经发现，雨太上，似乎很喜欢华贵的衣服。

    「吴渊，准备下山了？」雨太上声音温和。

    「嗯。」

    吴渊点头：「这数日，弟子已初步熟悉「烈阳刀」，并将太上为弟子准备的诸多书籍尽皆阅览一遍，自问已准备就绪，该下山了，因此，特来拜别太上。」

    「好，有耐心，倒是没有心急。」雨太上不由露出笑容：「下山去吧，切记，闯荡天下，并非一定是打打杀杀，安全为重，我等着你天榜归来。」

    生死磨砺，是一种修炼。

    可并非只有生死磨砺是修炼。

    「弟子明白。」

    吴渊点头，旋即便从手上解下了护腕，放在了一旁的案牍上，道：「太上，宗门大恩，弟子无以为报，便特地准备了一些东西，还望太上收下。」

    不等雨太上说什么。

    「太上，弟子告辞。」吴渊恭敬行礼，缓缓退出了大殿，径直下了云殿。

    「这小子，临走时，还留下了东西？」雨太上露出一丝笑容。

    她没太在意。

    一步窜出，来到了案牍旁，拿起了黑色护腕。

    雨太上稍稍一感应。

    「储

    物法宝？」她眼眸中闪过一丝惊讶：「内部空间倒是不大，难道，是杀那王荒得到的？」

    她仔细查看起内部物品。

    有七八件三品神兵，都是吴渊所斩杀的王荒、齐宰等一群高手的。

    他留着也无用，思索后，便留给了宗门。

    留给吴氏？

    吴氏如今一个一流高手都没有，拿着这些宝物，是祸非福！

    「《大地沧溟》原本、《秘术千山》、《秘术幽行》《秘术叠血》。」雨太上翻阅起那一叠书籍，前几本她还不算太惊讶。

    直到翻阅到了最后三本。

    「《虎豹练骨术》、《化龙洗髓术》、《百窍通神术》。」雨太上眼眸中闪过一丝疑惑。

    光见名字，她就感觉不一般，和寻常的秘籍秘术似乎不同。

    直接取出，阅读起来。

    她境界何等高？

    仅翻阅第一本《虎豹练骨术》，看着上面的详细讲述。

    就让她神情产生了变化。

    而当放下第一本，阅览起《化龙洗髓术》后，和自身情况逐一印证，她的神情更是大变。

    心中震撼溢于言表。

    「炼体圣术！」雨太上眼中有着一丝难以置信：「这绝对是炼体圣术！恐怕，几大最顶尖势力中所珍藏的「圣术」，也未必有这般厉害。」

    她很清楚。

    像天下间的一些顶尖大势力，为何那般厉害？能代代诞生出身体素质格外强大的武道宗师？

    资源是一方面，更重要的是法门！

    传说。

    这些大势力，除正常的秘籍秘术，都有些专门针对武者各个阶段的「炼体圣术」。

    「吴渊，怎么会有这等不可思议的法门？」雨太上脑海中又一次涌现了诸多念头。

    猜想起来。

    半响。

    「罢！」雨太上摇头，喃喃自语：「难怪吴渊的身体素质，会提升那般迅猛，原来如此。」

    虽依旧觉十七岁的大宗师不可思议。

    可见识了这两大秘术，她稍稍能理解一二。

    「有了这两大炼体圣术，我横云宗的底蕴，相当于提升了一大截。」雨太上暗道：「足以和几大顶尖势力相媲美。」

    她觉得。

    就凭这两大法门，之前送给吴渊的诸多宝物，就完全值得。

    「至于这《百窍通神术》？」雨太上稍稍翻阅，暗道：「吴渊，竟标注说未曾完善，慎重修炼？」

    她看不太懂。

    毕竟，她的神魄仅能感知到中丹田宫，至于一百零八窍穴？仅感知到了数十处。

    自然不知这一法门是好是坏。

    「让桓师弟看看吧。」雨太上想到便做，迅速离开云殿。

    向着万仞崖而去。

    ……

    吴渊将斩杀「晋仁苏」得到的那枚储物法宝，交给了雨太上后。

    便径直下了云山。

    「宗门对我，可谓倾囊相授，连一品神兵都给了。」吴渊心中很平静：「我唯一能回报的，就是三大秘术。」

    他并不太在意三大秘术的泄露。

    这些秘术的确厉害。

    但更要看谁修炼。

    像人类联邦，有三大秘术又如何？宗师高手依旧是百万中无一！

    横云宗有了三大秘术，底蕴更深。

    有足够时间，未来大概率会更强大。

    「中土世界，那些武道圣宗，同样有一些炼体秘术，可是，也没听说十七岁的大宗师。」吴渊一笑。

    别说十七岁的大宗师。

    就算是三十岁的大宗师，历史上都没几个。

    对个人来说，外部环境虽重要，但最终能走到哪一步，最核心的永远是自身。

    「先去见母亲和妹妹。」吴渊下山速度很快。

    不久之后，云山城已遥遥在望。

    进城后，没有惊动旁人，吴渊进府后，府内***，仅在家待了一天一夜，陪过母亲、妹妹。

    又同吴启明见了一面，询问了家族近况。

    第二天深夜。

    仅留下一封书信，没有同母亲拜别，便收拾好东西，悄无声息离开了府邸。

    ……天色渐明，宽敞的官道上。

    两匹黑色的高头大马，慢悠悠的在官道上前行着，初春的天气，冷风依旧刺骨。

    两旁的田野中，偶尔可见耕种的农夫。

    骑在头马上，面容约莫「三十岁」的孔武粗犷汉子，却仅穿了一层单薄衣衫，衣衫内是一层软甲，背负着一柄战刀。

    刀客模样。

    一看就很不好惹。

    「哈哈，上次，我踏过江州七八个府，基本都是走深山野林。」吴渊骑在马上，慢悠悠前行，也不着急：「这次，就沿官道，过城冲县，纵情而行，去看看这人间风景。」

    想停下就停下。

    想走就走。

    没有具体目标，只有大致方向，那就是沿江州进入原州，再经圣州，最后绕到楚州去。

    原州、圣州、楚州。

    吴渊所规划的这条闯荡路线，基本都是大晋帝国的疆域。

    「呵呵，闯荡天下，说不定就要杀人。」

    「杀人，自然要杀敌人。」吴渊经过易骨，早就改头换面：「恐怕，也没谁会想到，堂堂「暗刀」敢大摇大摆进入大晋疆域。」

    「天下用刀的，多得很。」

    「从今天起，我就叫「万水」。」

    「只要我不暴露宗师实力，没几个会怀疑到我身上。」

    「再者，就算暴露了又如何？只要不是正面碰撞大晋的几个顶尖高手，直接逃就行了。」吴渊可不太在乎。

    宗师高手，一夜逃出数千里，是很轻松的事！

    到时候。

    就算大晋想要利用人数优势围捕，恐怕传递消息的速度，还没吴渊逃的快。

    「驾！」吴渊驱马前行。

    这两匹上好的「黑霜马」。

    是他出城之后，从路过的庄子用两百两银子买的。

    当然，主人家是否愿意卖，就不得而知的。

    ……

    一路前行，前几日，尚在云山府核心地带时，横云宗大军清扫频繁，自然没遇到不长眼的匪徒。

    更何况。

    像吴渊这样一看就不好惹的刀客，又没携带什么货物，一般的陆匪是不愿招惹的。

    而吴渊，完全是随性而为。

    觉得一处景色不错，感觉来了，便停下练习刀法、拳法。

    到了一地，便会挑选一处酒楼尽情吃喝。

    游戏人间，不过如此。

    勾栏酒肆，他亦不介意旁观，高兴时，丢出一叠银票，他便是全场最豪的爷！

    当然，修炼身躯、观黑塔壮神，吴渊同样没有停过。

    他完全沉浸于这种纵情放肆的修炼中。

    「炼心、体悟天地，不一定要远离尘世。」这是吴渊选择的路：「人间红尘，同样是天地的一部分。」

    直到十余日后。

    逐渐来到了云山府、横山府、东梦府交界之地。

    吴渊遭遇了闯荡以来的第一次截杀。

    一处狭窄官道上。

    「小子，留下你的刀，留下你的马。」十余名匪徒骑在马上，或是提枪披甲，或是拿刀。

    挡住了吴渊的去路，他们贪婪盯着吴渊的马。

    「我的马？」吴渊一笑。

    他坐下的两匹马，已经变成了青色，正是花费数千辆银子购好的「青雷马」，有着一丝妖兽的血脉。

    为何这样做？

    自然是为了吸引匪徒劫掠。

    「谁让我血色雾气用了不少呢？」吴渊暗道，旋即笑的很放肆：「行，只要你们谁能接我一刀，马就送给你们。」

    那一群匪徒还没来得及说话。

    只听得「嗖」的一声。

    无声无息，一道恐怖刀光掠过，刹那间，十余颗头颅已抛飞而起，十余具尸体纷纷坠马。

    吴渊，已回到了自身马上。

    「太弱。」吴渊仰头喝下一口果酒，直接驱马越过了这一地血腥：「实力越弱，提供给我的血色雾气越少，希望，下一波匪徒厉害点。」

    「走！」
------------

第115章 天地人，如一体（求月票订阅）

    随吴渊身体素质越来越强，不断融入身躯强化。

    消耗的血色雾气量越来越大。

    当然，斩杀宗师王荒及三名顶尖高手，所获取的血色雾气总量，是非常惊人的，远未到消耗殆尽的地步。

    只不过。

    「在外闯荡，自然要尽可能保证「血色雾气」充盈，不能真到匮乏时，再去想办法获取。」吴渊暗道。

    谁能预料未知？说不清什么时候就会遭遇宗师高手，自然要时刻保持巅峰战力。

    同时。

    经过一次次尝试。

    吴渊已基本能确认，血色雾气大概率不是源自「死者」。

    而是黑塔！

    「我实力越来越强，每一次，只有斩杀和我实力相当或相近的敌人，血色雾气才会大量涌出。」吴渊暗道。

    实力非常弱的敌人？即使斩杀，提供的血色雾气也很少！

    就如现在。

    吴渊一招杀死的十余名匪徒，论实力，实际上大多是高级武士、武师层次，还有一个勉强三流高手。

    可杀死他们后，黑塔中涌现出的血色雾气，远不及两年前杀死三流高手来得多。

    简而言之。

    「黑塔涌现的血色雾气，是看「人」下菜。」吴渊大致分析出：「和我自身实力有关，亦和敌人实力有关。」

    很神奇，它能较为清晰判断出吴渊和敌人的实力对比。

    也更让吴渊警惕。

    「这，大概率是仙魔之物。」吴渊暗道：「恐怕，和某些神通广大的炼气士有关联。」

    将这些念头压下。

    对于黑塔、血色雾气，吴渊一直都在尝试弄明白，而随他实力越来越强，分析出的信息也越来越多。

    「刚才获得的血色雾气不多，不急。」

    「这大灵山脉，绵延数百里，又作为原州经东梦南入江州的必经之地，匪徒可多得很。」吴渊笑着。

    要一个地方匪徒多，一般要几个条件。

    一是来往商客众多，毕竟，匪徒的目的是为财，他们生活，最看重的是「银子」。

    二是地势险要，要能做到迅速逃窜，像平原地带的陆匪，就相对要少许多。

    三是各方大势力交界之地，往往处于多不管地方，自然就有了匪徒生存的空间。

    而「大灵山脉」，同时符合以上三个要素，自然盗匪众多。

    据吴渊所知，名气较大的就有七个大帮派。

    吴渊隐藏身份闯荡天下，自然懒得去七星楼接任务，也没心思分辨谁该杀谁不该杀。

    就想出了很简单办法——来杀自己的，全杀！

    这就是买青雷马的用处。

    两匹青雷马，价值近万两银子，足以让一般匪徒为之心动。

    ……

    大灵山脉，崇山峻岭，绵延起伏。

    吴渊带着两匹「青雷马」，储物戒指中更带够了能食用数月的美食、草料。

    更何况，已能「食气」的吴渊，实际上不用日日进食。

    带上美食、调料，更多只是为「解馋」。

    他不急着赶路。

    每天赶路少则十几里，多则数十里。

    以天当被、以地为床，吴渊完全随自身心情行走在山路官道上，偶尔就会停下来练拳、练刀。

    他的内心愈发宁静、纯粹。

    「天地浩瀚！无垠广阔。」吴渊的神魄无比强大。

    在这样「无忧无虑」的游历闯荡中，他对天地万物感知的愈发清晰、深入。

    大地的厚重、天空的辽阔

    、自然的清新……天地万物的一切运转，都逐渐映入了他的内心、神魄。

    一切烦劳、担忧，都被抛之脑后。

    或是吴渊一个人目标小，或许是他没有完全按「官道」走，直到进入大灵山的「第六天」。

    他希望的猎物，才主动送上门。

    「***，把马给爷留下来！」

    「两匹青雷马，看装束像是刀客，怕是不好惹。」

    「干他娘的，路过我「黑风寨」的地盘，还不交点买路财？」上百名匪徒，呼啸着从两侧山坡上冲了下来。

    不过，没人放箭。

    都唯恐伤了「青雷马」。

    「总算来了。」一直沉浸于修炼中的吴渊，却是露出了笑容。

    他都快等的不耐烦了。

    「哪里来的蠢货，死到临头还不跑，还笑呢。」为首的匪徒首领狰狞笑着，猛地一跃而起。

    呼！大刀狠狠劈向了吴渊的头。

    他相信，以自己的刀法，绝对能一刀砍中对方的脖颈，将对方脑袋直接砍下来。

    他都隐隐见到鲜血飞溅的画面。

    「嘭！」

    沉闷的一道声音，就如同大柱撞击沉钟的声音，让周围众多匪徒心中本能一紧。

    只见这名匪徒首领轰然倒飞了出去。

    胸口更是破碎出了一个大洞，血肉模糊。

    「蓬~」

    陆匪首领足足轰飞出五六丈，狠狠砸中了两名匪徒，最终狠狠撞在了一棵大树上，大树拦腰断裂，方才摔落到了地面上。

    眼睛瞪的极大，已无声息。

    而被尸体砸中的两名匪徒，就仿佛被数十万斤巨力轰击，同样轰飞倒地，口吐鲜血，嘴角抽搐，眼见也活不了。

    一拳，三人死！

    「这一拳，不靠神念，不靠战刀，竟能隐隐引动天地之力。」

    吴渊眼眸微亮：「果然，按剑太上所言去修炼，神感天地，非常有效的。」

    吴渊根本懒得去理会周围盗匪。

    仅刚才的一拳，就已将所有匪徒吓的愣住了，他们实力最强的「九头领」，一拳就被砸死？

    「怎么，还不上？」吴渊淡淡道。

    他的眸子平静到极点，目光扫过两侧上百名匪徒，浑身气息内敛到极致。

    「杀！为九头领报仇！」只听着一声怒吼。

    「杀了他！」

    「杀！」这群常年习惯「刀口舔血」的陆匪，终于受不了心中暴虐和吴渊的挑衅，一个个嗷嗷冲向了吴渊，从四面八方冲击而来，就宛若浪潮般，要将吴渊彻底吞噬。

    他们相信。

    靠人数，能够磨死眼前这强大武者。

    「嘭~」「嘭~」「嘭~」一连串密集的沉闷撞击声，只见原本环绕吴渊的一群匪徒，轰然向四面八方轰飞去。

    或是手臂断裂，或是头颅轰飞。

    或是胸口洞穿！

    一瞬间，足足十余道身影飞出近十丈，都重重摔落到了地上，个个没了声息。

    这一幕，才真正将这些悍匪吓住了。

    「不好！是高手！」

    「快走。」还活着的大量匪徒都惊恐嘶吼，当即开始拼命掉头，欲要逃窜远离吴渊。

    整支队伍彻底溃散。

    作为悍匪，他们没多少人怕死，早就做好死的准备。

    可不怕死的前提，是能见到胜利希望。

    毫无胜利希望的战斗，会让任何人崩溃。

    可吴渊岂会让他们逃？？

    「嘭！」「嘭！」「嘭！」伴

    随一道道令匪徒们心颤的沉闷声音，一名接着一名匪徒倒地。

    「饶命！」

    「逃！」一道道凄厉声响，这些匪徒逃的更快了，只恨爹妈没多给自己生一双腿。

    最终，上百人围攻吴渊，仅仅逃窜掉了十余人。

    这还是吴渊主要检验自己这些天修炼所悟，没刻意杀戮的缘故。

    否则。

    这些匪徒，一个都活不了。

    「沉浸于天地，神感自然，踏万里河山，果然有效，照这样进步，要不了太久，或许，就能真正调动天地之力。」吴渊颇为喜悦。

    他心中很明白。

    这不仅是这短短半月的成果。

    更是这一年多来，自己游历江州山河，又于云山感悟天地的积累在爆发。

    「走吧。」

    吴渊牵着自己战马，继续前行。

    杀死这些匪徒，无法让他心中泛起任何波澜。

    可吴渊不知道，自己杀戮这些盗匪，留下的十几人，却是捅了马蜂窝。

    黑风寨！乃大灵山脉的第一大寨！

    死伤如此惨重。

    侥幸逃窜活下来的匪徒，自然第一时间禀报。

    连九头领都因此身死，连带死伤这么多兄弟。

    黑风寨的大当家自然暴怒：「就算顶尖高手，敢在我大灵山脉撒野，也要死路一条！」

    「立刻去联系其他几大帮派！」

    「一定要将他留下。」

    「否则，我大灵山脉，还如何立足于江州？」

    大灵山脉七大帮派，互相竞争厮杀，可遇到官军剿匪、外来高手，也会联手共同抗敌。

    很快，一个个山寨回复消息。

    又黑风寨探子传来消息，探寻到了吴渊的踪迹。

    这很正常，吴渊一路走走停停，以自身修炼为主，实际上走的很慢，又没有刻意掩盖自身行踪。

    终于。

    以黑风寨为核心，另外三大帮派的首领带来了主力，还有三个帮派帮主虽没来，也来了不少精锐匪徒。

    共计近万陆匪，数百位入流高手！

    设下埋伏，合围吴渊一人。

    其实，吴渊神感天地，早就感应到这些陆匪探子。

    不过，他根本不在乎。

    专心修炼自己的。

    所以，当近万陆匪从四面八方围攻过来，吴渊才从修炼中睁开眼，毫不客气，直接出手。

    他的信条一向是——人若犯我，我必犯人。

    杀戮这些匪徒。

    吴渊没一点心理负担。

    「杀！」「杀！」近万陆匪自四面八方冲来，喊杀声何等惊人，响彻了数十里山林。

    一场大战！彻底爆发！

    说是大战，更不是说是一边倒的大屠杀。

    血腥！残酷！

    吴渊杀戮的并不快，他并没有去追求杀戮多少，而是用这些陆匪验证自己的感悟。

    「不必用刀。」

    「拳法，施展起来，一样可以引动天地之力，权且当练拳！」吴渊心中不起波澜，杀戮起来。

    一拳，轰杀一个！

    无论是高级武士、武师，或是二流高手、一流高手，凡是敢冲到吴渊前来的。

    皆一拳轰杀。

    没人能挡住他一拳！没人能避开他一拳！没人能从一拳下活下来！

    四名陆匪首领，刚开始时，还充满信心。

    在他们看来，就算顶尖高手，这样疯狂杀戮，体力也会大幅衰减。

    到时候

    ，他们就能趁势围攻上去。

    可很快，他们就知道，错了！

    错的离谱。

    不到半个时辰，就有超过两千名陆匪被吴渊用拳头直接轰杀。

    甚至于，一名一流高手穿重甲，都被吴渊一拳活生生砸死。

    且是正对胸口轰杀！

    此刻，长达十里的山林战场，是已如同潮水般的尸体。

    鲜血，染红了大山！

    吴渊的神情，依旧冷漠，嘴中甚至念叨着：「不对，刚才的一拳，应当更为柔和些。」

    仿佛，刚才杀死的匪徒，只是群蚂蚁。

    面对如同魔神般的吴渊。

    「逃！」

    「他不是人，是妖怪！」

    「快逃。」凶焰滔天的匪徒大军，终于彻底崩溃、胆寒了，开始如潮水般逃窜，连那些首领的命令都不愿听了。

    「人榜前十！」

    「也有可能是宗师？唯有宗师，才能有这样恐怖的体力。」来自四个帮派的匪徒首领，终于怕了。

    虽丢脸，可四大帮派首领，也终于选择了逃命。

    毕竟，命只有一条。

    只可惜。

    吴渊的神感如今已能模糊感应到「方圆三里」，早就锁定他们四个生命气息最强的。

    怎么能让他们逃？

    「想逃？」吴渊眼眸微寒，身形一动，速度彻底爆发开，直接飞窜出数百米。

    几个闪身，沿途的上百名匪徒一个个抛飞起来，肢体飞溅，鲜血淋漓，尽皆毙命。

    而吴渊，已冲到四名帮派首领面前。

    「不好。」其中一名首领刚有所察觉，脸色一变。

    「嘭！」「嘭！」伴随四道沉闷声音。

    四名都位列江州人榜前一百五十的陆匪首领。

    皆死！！

    ……这一战，大灵山脉七大帮派损失惨重，死了超过四千余人，受伤的却很少。

    吴渊拳下，无一活口！

    尤其是「黑风寨」，连带上次的九头领，十一位头领死了整整九个，直接从七大山寨中除名。

    整个大灵山脉人心惶惶，不少陆匪都被吓得直接逃出山脉，不愿再做陆匪。

    这，就是宗师强者的恐怖。

    可怕的力量、高明的战斗技艺、悠长的体力。

    历史上，曾有不少宗师高手一人独战十万大军，最终杀戮过万，安然离去的例子。

    以一敌万。

    一人可挡百万师。

    这些，对宗师高手来说，都非虚言，而是现实。

    这样恐怖的大战，根本没法隐瞒。

    大灵山脉中，迅速流传起「拳阎王」的名号，伴随大批陆匪恐惧之余的逃出大灵山，这一战，也迅速为大灵山周围各府所知。

    神秘高手，拳阎王！

    至少有江州人榜前十实力，疑似宗师！

    ……

    吴渊，根本不知晓自己这一战引动的风波。

    大灵山的一场杀戮，对他没什么负面影响，反而更清晰认识到了这个世界最真实的一面。

    「天地不仁，以万物为刍狗。」吴渊心中平静。

    天地孕养万物，无所谓仁，无所谓不仁，对一切一视同仁，所谓万物之灵长，本质上，和人类随手宰杀的猪狗没有任何区别。

    他的心灵，进一步蜕变。

    离开大灵山脉。

    吴渊方于进入了东梦府的区域。

    东梦府、西梦府，乃是江州最北端的两府，如今被两大家族分别控制着—

    —东梦文家、西梦刀家！

    两大家族，都源自八百年前的天榜高手「断月刀刘光」，号称可一刀断月光，亦曾盛极一时。

    光阴匆匆。

    刘家最终分裂，分为两支。

    至今日，依旧底蕴深厚，两大家族历代都有宗师高手坐镇，互为援引，牢牢占住了两府之地。

    在大晋东征大战中，两梦之地上表称臣，被敕封为「公」，可他们从不跟随大晋征战，实际上，一直保持着中立。

    不过。

    这和吴渊的关系不大。

    他进入东梦、西梦游历闯荡，只是要观天地、体人情。

    当然，若有不长眼的毛贼？杀！

    路见不平事，轻则吊打一顿，重则直接杀人，完全随心所欲，自然，也惹来过麻烦。

    不过。

    凡是来寻找吴渊麻烦的人，大多很快就明白，自己惹上了怎样的大祸。

    「随心所欲，循自己心中的一条线，这才是武者。」吴渊又一次将前来袭击自己的一众高手杀个干净。

    扬长而去！

    沿西梦府一路向北，地势逐渐升高。

    前行数百里后，翻越巍峨的「阳曲山脉」，地势才又逐渐下降。

    高大连绵的山脉，逐渐变为大片的丘陵、草原。

    吴渊知道，原州，到了！

    原州，乃是丘陵、草原结合地带，越往北去，草场便会越多，直到踏入北州范围，便真正脱离了中原范围，进入大草原

    「按典籍上所言。」

    「相比江州、楚州，原州的民风更为彪悍，百姓也更野蛮些。」吴渊一笑。

    中原七州，最有名的骑兵，便是「原州铁骑」。

    拥三十万铁骑而横行天下，绝非虚言。

    不过。

    在进入原州不久，吴渊就发现。

    现在的原州，乱，非常混乱，常年战乱不休。

    大晋北王，坐镇原州东部，数十年来逐渐侵占了原州三府之地，训练出大批精锐骑兵，同原州的两大国度征战不休。

    「大晋，果然是四方树敌啊。」吴渊暗自感慨。

    从平原地带的江州中部，经崇山峻岭的江州北部，再到丘陵草原交织的原州。

    总共两月时间。

    吴渊的身体素质，依旧在飞速提升着，他的神魄，不断壮大。

    最重要的是，独自前行，放荡不羁，参考诸多宗师心得，借鉴剑太上的指引，吴渊对茫茫天地感悟越来越深、认知越来越清晰。

    他愈发感知到天地浩瀚，自身渺小。

    ……

    七月，已是初夏，草长莺飞。

    惠风和煦，阳光洒满大地。

    圣州东部，一座极有名的大山「天刀山」。

    天刀山，高耸入云，拔地而起上千丈，地势险要，扼守原州进入圣州的咽喉要道。

    乃天下八大名山之一！

    不过，它的名字，却源自于大山东侧的一条笔直、狭窄、幽暗的峡谷。

    形似一柄战刀劈开而形成。

    传说，乃是数千年前，两名天榜高手激战而形成，故谓之「天刀」，大山亦因此得名。

    今日。

    大山东侧的「天刀峡谷」，最高处巨石之下。

    山道上，已汇聚大批军士，将此地牢牢封锁。

    而更远处，则有不少武者乃至百姓遥观。

    「大人还没来？」

    「那到底是谁？是宗师武者吗？」

    「隔空之力，就算宗师也做不

    到吧，是仙人？」

    「不清楚！」这些军士相互议论着。

    他们奉命来此，知晓一位恐怖强者，将去往「天刀峡谷」的路给挡住了。

    天刀峡谷，是一处著名景点。

    许多路过「天刀山」的大晋国达官显贵，常常登临此地，遥观山河。

    可这几日，去往最佳观景台的路，却被挡住了。

    「吕前辈。」

    「你且看，那位高人，就在那里。」忽然，一位身穿官袍的中年男子，无比恭敬的领着一位黑袍老者，沿山道迅速走来。

    还有七八位官员、将官恭敬跟随。

    显然，黑袍老者地位极高。

    「府尹来了，那是谁？」

    「不清楚啊！」

    「城关的上将军也来了，这是来了什么大人物？」众多军士以及围观的武者、百姓，都低声议论着，无比震惊。

    在他们眼中，府尹、城关上将军就是顶天的大人物了，一言可决不知多少人生死。

    能让他们都如此恭敬的。

    会是谁？

    「高人？」黑袍老者停下来了。

    他目光落在数百米外的巨石上。

    只见巨石上，正有一道盘膝闭眼而坐的身影，约莫三十来岁，不修边幅，头发散披，粗犷无比。

    似是从草原上来的大汉！

    不过。

    黑袍老者并不会因为对方的穿着、样貌就看轻对方。

    他很清楚，一些前辈高人、苦修者，单从表面根本看不出。

    仅仅观察片刻。

    他的脸上就露出了惊色。

    「天地人，一体如画。」黑袍老者喃喃自语，越观察，他越觉得巨石上的粗犷汉子不一般。

    坐在那里，仿佛彻底融入天地中。

    如同一幅绝美的图画！

    「这种感觉，难道？」黑袍老者忽然想到了自己老师曾说过的话，眼眸中有着难以掩藏的震惊。

    「王府尹，你们有试过靠近这位前辈吗？」黑袍老者忽然转头问道，低沉道。

    他已不自觉口称「前辈」。

    王府尹自然察觉到这一点，赶忙上前，低声道：「吕前辈，这位神秘前辈两日前刚出现时，一开始有军士尝试驱赶，可尚未靠近，就察觉一股无形的力量，将人排斥开。」

    「那些军士察觉到不对，没敢动作，立刻通知我。」

    「我听说过「天人传说」。」王府尹小心翼翼道：「所以，我担心……就赶紧通知前辈您了。」

    呼！

    黑袍老者长舒口气，赞赏看了眼王府尹：「做的很好，很对！幸好你没冒然打扰这位前辈。」

    「命令下去，不可喧哗，都离远些。」

    「是。」王府尹心中一颤。

    他心中明白，自己最初的猜想，很可能是真的。

    想到这。

    王府尹不由多看了眼数百米外的粗犷身影。

    天榜高人？

    呼！黑袍老者已独自慢慢走上前，很快，他就越过那一群守卫的军士，当他距巨石尚有约三十米时。

    他清晰感知到了一股无形阻力！

    怕是上万斤力道不止。

    要是再向前走一步，会感觉无形阻力越来越恐怖，就似整个天地压迫了过来。

    「是天地之力！」

    「当年，老师动用一品神兵，曾施展过这种力量。」黑袍老者心中再无任何怀疑。

    而且！

    「和老师施展的力量相比，我现在遇到的，才是

    真正的天地之力，相隔十丈远啊！似是种无形的力量。」黑袍老者无比敬畏的望着巨石上的身影：「天榜！」

    「是天榜高人！」

    ——

    &：求月票！
------------

第116章 天榜高人万流

    「天榜高手。」

    「按老师所言，天人合一三境，凡达到「身融」层次，便有希望跨入天榜。」黑袍老者暗道：「而达到合一境，真正掌控天地之力，则必是天榜高人。」

    「只是，天下间的天榜高手，明面上的就那几位，不知，这是谁？」黑袍老者思索着。

    地榜宗师，和普通武者、百姓就相隔很远了。

    至于天榜？

    号为「陆地神仙」不是没有道理的，他们大多追求天地自然奥妙，早已超凡脱俗。

    可以说。

    若无特别的事情，许多宗师高手，都难见到天榜高手的身影。

    「是我大晋的天榜高人？」黑袍老者思索着，忽然脸色微变，想到了一件事：「千万别是和我大晋有仇的。」

    寻常百姓、武者不知道。

    可作为宗师高手门下，自身实力也极强，黑袍老者很清楚，这百多年来，大晋帝国疯狂扩张，天榜高手的暗中交锋，从未停息过。

    想到这。

    「王府尹。」黑袍老者迅速数百米外。

    「吕前辈。」王府尹连低头。

    「立刻，命你麾下最好的画师，远远画出这位前辈修炼的景象。」黑袍老者低沉道：「然后，送往北军大营和原霞宫，请宗师鉴赏。」

    「是。」王府尹连点头。

    能做到一府府尹，治下上千万人口，是何等人精，瞬间就判断出——吕前辈也不知这位神秘高人的身份。

    北军大营，有北王坐镇，还有数位统军的宗师高手。

    原霞宫，乃是圣州三大武道圣地之地，同样常年有多位地榜宗师坐镇。

    传说，原霞宫中，是有天榜高人的。

    时间流逝。

    更多军士赶来，维持秩序。

    黑袍老者也看出这位神秘天榜高手似在修行，唯恐惊扰到了对方。

    将原本看热闹的武者、百姓，都赶出了更远。

    「天刀峡谷」更是暂时封闭。

    ……巨石上。

    「这就是真正上感天地？天人合一？」如同一粗犷草原汉子盘膝而坐的，是吴渊。

    离开云山，已有四个月。

    前两个月，他一直在江州、原州游历，亲历大地，感悟天地，强大的神魄令他进步非常快。

    刚进入原州时，不凭借一品神兵，单纯的拳法、掌法，都隐隐能引动天地之力。

    而从那时。

    或许是神魄进一步壮大的缘故，他进步越来越明显，对浩瀚天地的感应愈发清晰。

    时间来到六月。

    吴渊进入圣州游历闯荡，相隔上万里，这里和江州是完全不同的风土文化！

    令他感触颇多。

    冥冥中，吴渊已有所感觉，自己距真正掌控「天地之力」已不远，只差最后一步。

    直到来到天刀山！

    站在山峰之上，脚下是千丈高山，俯瞰辽阔广袤的「原津平原」，一望可见数百里外。

    更见到那不可思议，宽不过十余丈，却长达十余里的「天刀峡谷」。

    这条峡谷，是否是天榜高手一刀劈成的？

    吴渊不清楚。

    可这种天地伟力的强大，却深深震撼了他的内心，那一瞬间，他终于感受到了天地的伟岸。

    水到渠成般。

    就如婴儿呱呱坠地，如同竹笋破土而出，如同花苞一夜盛开一般。

    吴渊的神魄，在那一瞬间，真正冲出肉身的束缚，感知到了天地间蕴含的无穷伟力！

    踏出了超凡最为重

    要的一步。

    亦是成为真正炼气士的关键——天心合一！即真正的天人合一！

    「无需凭一品神刀，亦能清晰感知到天地间蕴含的无尽灵气。」吴渊清晰感知到了。

    金、木、水、火、土、风、雷，最常见的七种天地灵气，与这些天地灵气相对应的，自然是各种各样的「天地之力」。

    比透过神刀感应，要清晰百倍、千倍！

    而除这些天地之力。

    还有些无比诡异的、无比稀少的天地之力，吴渊只能勉强感应，却没法调动。

    「诸多天地之力运转融合，便是完整的天地力量。」

    「这些神秘力量，构成了整个世界运转的基础。」吴渊心有明悟：「天地灵气，本质，是天地之力运转的外显。」

    这种对天地本质奥妙的感触和体悟，是任何文字都难以描述下来的。

    「所谓炼气士。」

    「本质，就是不断掌控更本质的天地奥妙。」

    「由浅至深，直至掌控完整的天地力量，到那时，便洞悉了天地本质，恐怕，就是最强大的炼气士。」吴渊自然而然领悟到了这一点。

    不用谁专门指引。

    凡真正天人合一者，都将会自然而然意识到这一点。

    同时，会本能向着这个方向前进。

    「肉身哺育神魄，天地伟力，同样可蕴养神魄。」吴渊的神魄力量散开。

    心灵自然而然引动天地力量。

    就如树木破土而出，会受阳光的滋养。

    吴渊现在同样如此，他的神魄受整个天地的蕴养，开始飞速提升。

    比观想黑塔壮大神魄的速度，还要迅速十倍、百倍不止。

    他的神魄更强、神念亦变得更强大，对茫茫天地的感应，愈发清晰起来。

    同时。

    吴渊内探自身，原本感应不算太清晰的一百零八窍穴，如今却连那一条条细微经脉都感知入微。

    「难怪，身融境的地榜宗师，想跨入天榜如此艰难。」吴渊暗自感慨：「可一旦达到合一境，都会迅速突破，成为真正的炼气士。」

    神魄受天地孕养，将急剧壮大。

    到那时，无论是食气、炼气，都是轻而易举的事！

    吴渊沉浸其中，舒服无比。

    仅一天时间，他的神魄就壮大了四五倍。

    这绝对是骇人听闻的事情。

    不过。

    真正让吴渊错愕的，是他的身体素质。

    「按剑太上所言，地榜宗师一旦技艺踏入「合一境」，上感天地自然，受天地之力孕养，身体素质会飞速提升。」吴渊暗道：「可是，我的身躯，为何没什么变化？」

    之前，初次食气，天地灵气入体，就没能令身躯素质蜕变。

    而现在，更强大的天地之力入体，竟同样没能让吴渊的身躯大幅进步、提升。

    就仿佛，已没有太大的进步空间。

    「是了！」

    「我尚处练力阶段，连真正的「练脏洗髓」都还没开始。」吴渊有所明悟：「下丹田宫都未成长到极致，身体力量就已有二十二万斤。」

    「天人合一，所引动的天地之力，最多能能令身躯进化到单臂拳力四十万斤。」

    「而我！」

    「继续成长下去，身体素质，只会更为夸张，这说明，我的生命本源已非常完善，还要时间逐渐去成长。」吴渊迅速意识到这一点：「血色雾气对生命本源的进化推动，比天地之力，还要强大夸张得多。」

    自身越强大，吴渊越能意识到血色雾气的神奇。

    同样的！

    「我能如此迅速踏入「合一境」。」

    「除我本身天赋悟性，关键在于神魄，我的神魄，比其他地榜宗师强太多了。」吴渊暗自感慨。

    人的悟性天赋，并非一成不变，会受经历、认知等诸多方面影响。

    神魄一旦强大，感应天地奥妙更清晰，再有一定指引，进步速度也会越来越快。

    「我现在，是初入合一境，掌控的天地之力，仅仅约三万斤！」吴渊能清晰感应到：「比起剑太上，要差上一大截。」

    「可是。」

    「拥有强大的神魄，继续感应一种种天地之力，我会不断进步。」

    「会迅速掌控十二万斤的天地之力。」吴渊有剑太上指引，知晓合一境的区别。

    光入门，就拦住了无数地榜宗师。

    而一旦踏入这个层次。

    一开始掌控的天地之力，从一两万斤到四五万斤不等，随逐渐熟悉天地之力，最终，都能掌控约十二万斤的天地之力，这只是时间问题。

    像剑太上，仅一两年，就已掌控「十二万斤」的天地之力。

    再往上，就是合一境圆满。

    怎么突破？剑太上留下的书籍指引下，亦是模糊说：感悟一种天地之力的本质。

    一旦悟出，掌控的天地之力，将会暴涨到二十万斤！

    「先尽快成长到这一阶段的极限。」吴渊暗道：「如何突破？等达到极限再说。」

    「至少。」

    「我已天人合一。」吴渊心潮澎湃，有着无限渴望和畅想：「至少，通向炼气士的路，再没什么能拦住我。」

    十七岁，天人合一！

    吴渊很清楚，放在整个中土十三州的历史上，都是从未有过的。

    一例都没有。

    距成为真正的炼气士，只差身体素质的提升。

    「拥有如此强大的神魄，掌控肉身深入到细微经脉层次。」

    「只要身体骨骼筋骨发育完全，便能修炼《化龙洗髓术》，一口气将身体推动到最巅峰。」吴渊充满了期待：「属于我的人体极限。」

    他期待十八岁的到来。

    到时候。

    自己的实力，注定会暴涨到一个匪夷所思的地步。

    诸多念头收拢。

    「继续修炼。」吴渊依旧盘膝而坐，静心感悟着天地。

    刚突破，心灵神魄蜕变，第一次如此清晰天地，将是进步最大的一次机会。

    大地厚重无边，火焰充满爆发，万木生成，生命多姿，天地的一切，在吴渊眼中都是如此的美丽。

    浩瀚天地的蕴养。

    令吴渊的心灵进一步蜕变、强大，对天地之力的掌控，亦愈发熟练。

    实际上。

    吴渊早就感知到周围一群人，可他不愿耽误修炼时间，懒得去理会，只是释放出天地之力，令他们无法靠近。

    当然。

    若谁真敢来打扰？吴渊不介意一记飞刀将其灭杀。

    ……突破修炼，持续了整整三天。

    即吴渊来到「天刀山」的第四天，朝阳升起，霞光万丈，照耀着巍峨的天刀山。

    「呼！」

    吴渊终于睁开了眼，缓缓站起身，心念一动，只见一股无形力量拂过，浑身尘埃已被洗去一空。

    同时，原本笼罩方圆十丈的无形力量，完全收敛。

    「起来了！」

    「高人站起来了。」

    「快看。」一阵阵小声喧哗，自数百米外的山道上响起。

    这数日，听到传闻聚拢于此武者百姓，足足数千人，他们见到吴渊起身，都激动起来。

    只是有大批军士阻拦，让他们不敢靠近。

    「来的人，可真多。」吴渊瞥了一眼，倒没太在意，他的神念探查四方，神感更能隐隐感知方圆六七里地。

    没有宗师级的高手！

    「晚辈吕梁，见过前辈。」一位黑袍老者，已一个窜步来到了巨石下，恭敬行礼。

    「吕梁？」吴渊俯瞰着对方。

    掌控天地之力，神魄心灵的壮大，让吴渊意识到天地之浩瀚，更不由自主产生出俯瞰凡俗众生的感觉。

    到了这一层次，他才明白，为何剑太上会是那般看破红尘的姿态。

    炼气士，已然超凡！

    他们，的确俯瞰人世间，本质上，炼气士和凡俗武者都不是同一类物种，有天地之别。

    「何事？」吴渊淡淡道。

    声音无奇，可吴渊刚刚突破，并没有刻意控制自己的「天人合一」状态。

    因此，在黑袍老者耳中，他的声音浩渺无尽，仿佛整个天地都在响起。

    「天刀山，有幸得前辈莅临。」

    黑袍老者赶忙道：「我已通禀原霞宫的前辈，只要前辈稍等一会，便会有天榜高人来与前辈一会。」

    「与老夫一会？」吴渊神情平静：「怎么，我路过此地，偶有感触修行一番，大晋还想要捉拿老夫吗？」

    「前辈哪里话。」黑袍老者吓得心中一颤，连忙跪伏在地：「仅是论道！」

    「论道？」

    「呵呵，大晋中，除了晋帝，还没谁有资格同老夫论道。」吴渊淡淡道。

    这话，让黑袍老者心中大惊。

    他不由猜测，眼前这粗犷汉子，到底是哪路神仙？

    「小家伙，去传句话。」

    吴渊已径直一步踏出巨石，踏向了千丈虚空：「告诉晋苍那小家伙，别怪老夫没提醒他。」

    「天下，不是一人一姓之天下。」

    「胃口太大，小心撑破肚子。」

    这一幕，引起了远处众多武者、百姓一阵阵惊呼，可吴渊却是稳稳站在虚空中。

    狂风呼啸，无法撼动他分毫。

    凌空千丈而立，阳光照耀下，犹如真仙！

    何等震撼人心的一幕。

    「是，晚辈谨记。」黑袍老者心中发慌。

    他听出来，这位神秘的天榜高人，似乎和大晋帝国不对付，可又不敢不应。

    他一个顶尖高手，天榜高人要杀他，怕是一招就杀了。

    「晚辈斗胆，不知前辈姓名是何？」黑袍老者咬牙问询。

    他知道，人没留住就罢了，若连名字都没问出来，很可能受到责罚

    「名字？记住了，老夫名万流！」吴渊的声音幽幽，一步迈出，踏过十余丈虚空。

    同时。

    就仿佛空间扭曲一般，他的身影迅速变得模糊，直到从数百丈虚空中，消失在众人视线里。

    「万流？」黑袍老者记下。

    他没有听说过。

    ……吴渊消失，整个天刀峡谷恢复平静，大批的百姓、武者被军士驱赶着离去。

    「叫万流！」

    「能让吕前辈都跪伏行礼。」

    「虚空飞行！一定是天榜！陆地神仙。」这数千武者、百姓却是激动无比，议论着。

    天榜高人，陆地神仙。

    多少人一辈子都见不到，而他，们这次却幸运的见到，自然要作为谈资。。

    ……黑袍老者却不敢

    离开。

    他和王府尹等人，以及大批军士，一直封锁着天刀峡谷，静候于此。

    直到一天后。

    「你就是吕梁？」一道冷漠声音似从九天上响起，将沉睡中的黑袍老者等人惊醒。

    他们都震惊的望着来者。

    面容约莫四十岁，头戴冠帽，一袭白袍，仙风道骨，气息浩瀚无尽，犹如传说中的仙人般。

    最重要的，虚空而立。

    彰显身份。

    其他文官武将、军士只是震惊，可黑袍老者却从来者装束想到了传说中的一位存在。

    「弟子吕梁，拜见赵神仙。」黑袍老者恭敬跪伏。

    「拜见赵神仙。」众多文官武将、军士赶忙跪伏行礼。

    武者、百姓见到天榜，就犹如见到神仙。

    「你竟知道我？」

    白袍男子神情略微缓和了些，声音缥缈：「这天刀峡谷，到底发生了何事？尽数告知我。」

    「是。」黑袍老者连道：「五日前……」

    他迅速将前因后果讲述了一遍。

    「万流？」

    白袍男子喃喃自语：「虚空行走，无形力量？的确是合一境！是炼气士无疑！」

    踏入合一境，注定会成为天榜。

    所以。

    名为「赵神仙」的白袍男子，没有过多怀疑对方的身份，直接将对方列为了「天榜」。

    「竟敢说，我大晋，只有晋帝能与之论道？」白袍男子微微皱眉：「这个万流，从哪冒出来的？」

    「怎么之前从未听说过？」

    天下的天榜高手，是有数的！

    「难道？」

    白袍男子脸色微变，似乎想到了一个可怕的事情，旋即又恢复了正常：「行。」

    「吕梁是吧？我记住你了，这次，你干的很好。」

    「回原霞宫，自会有宗师武者赐予你奖励，我就先走了。」白袍男子一挥手。

    只见空间仿佛扭曲，他已消失在众人面前。

    「恭送赵神仙。」

    ……短短数日时间，从大晋的「天刀山」，就传出一个轰动天下十三州的消息。

    一位名为「万流」的天榜高人，突然现身天刀山，施展神仙手段，并点名威胁「晋苍」，让其不必再有一统天下的念头。

    天下间，各方大势力，几乎都收到了这一消息。

    同时，各方势力都开始疯狂调查。

    这个名为万流的天榜高人，属于哪一方势力？从哪冒出来的？

    一时间，搅动了无数风云。

    ……晋圣宫。

    恢弘的晋殿内。

    「天下天榜，明明各有约定，中土的战争，由宗师武者和大军来解决。」高瘦的晋皇声音冷漠，蕴含着无法抑制的怒火：「万流，是谁？他难道敢公然违背天榜约定？」

    「陛下！」

    身披重甲的东王晋九微微摇头：「所谓天榜盟约，虽有一定约束力，可并未涉及到所有天榜，像这位万流，突然冒出，谁都不清楚他是底细。」

    「不过。」

    「赵翼上人已传来消息。」晋九郑重道：「这万流，很可能是仙临的炼气士，务必小心。」

    「仙临？」晋皇瞳孔微缩，低沉道：「确认吗？」

    「只是赵上人的猜想，他会同老祖们再商议。」晋九道。

    晋皇轻轻点头，心中担忧散去了些，轻声道：「算一算时间，上千年过去，仙临，的确随时都有可能降临……一旦真发生，将会是一场大祸！」

    东王晋九点

    头。

    他们都阅览过典籍，知晓仙临的恐怖，那是席卷整个天下的灾祸。

    「陛下，也不必太担心万流，天榜的事，自有赵上人和老祖们应对。」东王晋九话锋一转：「眼下，我们要做的，是决定楚江仙境的人选。」

    「时间，不到一个月了。」

    「嗯。」

    晋皇微微点头：「东梦、西梦两家，可答应了我们的条件。」

    「已答应，他们愿意将两枚楚江令交到我们的手上。」东王晋九郑重道：「如此一来，在宗师高手的人数上，我们便有了绝对优势。」

    「到时，无论是剿灭楚平、步雨他们，还是夺宝，都会有绝对优势。」

    一块楚江令，可让一位地榜宗师进入。

    「好！」

    晋皇满意点头：「老祖已告诉我，将会派六叔领队，六叔虽年事已高，可他的实力之强，足以横扫大群宗师高手。」

    「六叔？」晋九眼前一亮。

    他自然知晓自家六叔的厉害，隐世数十年，虽无望天榜，可战斗技艺却极为可怕。

    ……

    横云宗，云殿上。

    「哈哈，好！」

    步雨宗师同样得到了群星楼传来的消息：「竟突然冒出了一位神秘天榜高手，对大晋有敌意！」

    「痛快！」

    「只可惜，天榜高人缥缈无踪，无法认识。」

    步雨宗师眼眸中又闪过一丝遗憾：「若他愿出面保我横云宗，足以令大晋不敢轻动。」

    「至少，能保我横云宗基业不失。」

    当然，步雨也就想一想。

    她很清楚，就算能见到对方，对方凭什么要帮助横云宗？

    「桓师弟，恐怕，最终会离开。」

    「可宗门，绝不能毁在我手中。」

    「这次楚江秘境开启，是我最大的机会，再危险，我都要去。」步雨宗师眸中闪过一丝决绝。

    ——

    &：一直在万字更新，这个月会坚持到底，求月票！！
------------

更新会晚点

卡文，后面的大纲一直存在问题，一直上班没时间沉下心细想解决。

    相信大家也能感觉，最近几天的章节，有些卡壳，这两天周末，我一直在想这个问题，一直在重新改，现在已基本解决了。

    接下来的剧情，一直到这一卷结束，我相信会很激情，很热血。

    正文才写了一点，今天更新估计会到十一二点，如果是一章的话就是万字更新，如果两章的话就是两章六千字，会努力保持万字更新
------------

第117章 各方汇聚

不久，步雨放下关于‘天榜高人万流’的情报，又一次取下了月澜剑，默默修炼起来。

    “一品神兵认主！”

    “要么，同神兵完美契合，要么神魄格外强大能压制神兵的灵性。”步雨暗自叹息。

    这两样，她哪一样都不占。

    实际上，无论是月澜剑还是烈阳刀，所蕴含的剑意、刀意都她的内心不太符合。
------------

第118章 进入，超等炼体天赋

    澧城郡，是楚州数百座郡城中，非常不起眼的一座，平日里，全郡公开的第一高手，仅有是一位一流高手。

    二流高手，都属澧城郡内大人物。

    今日，城内一座不太起眼的庭院，有十余人汇聚于此。

    似在等待谁。

    一位光头大汉，穿着黑色重甲，面无表情，气势惊人，正慢悠悠挥动那狰狞无比的狼牙棒。

    另有一浑身笼罩于黑袍中的高大身影，依靠在凉亭的柱子旁。

    显得颇为惬意。

    “李兄。”

    “距仙境开启时间，只剩下半天时间，你说的那位好友，在哪里？”一位面容约莫三十岁的白袍青年，走到了高大黑袍身影身前，皱眉道：“他不来，难道我们一直等在这里？”

    “宋光兄弟。”

    高大黑袍身影淡淡道：“耐心一点，我的人都带来了，自然是有把握的，开启至少持续三日偶，等他来，足够我们赶过去。”

    白袍青年皱眉，却没再说什么。

    寻一地，盘膝坐下。

    “不知李衍宗师在等谁。”

    “肯定是宗师高手。”

    “敢独自持有楚江令，实力岂会弱？”待在院子边缘的八道身影，都小声议论着。

    他们八个，平日行走在外，都会受无数恭维，是许多百姓乃至武者眼中的‘大人物’！

    可现在。

    在这院子中，他们八个却只是随从、附庸，当他们目光落在高大黑袍身影、白袍青年、光头大汉身上，眸中都不由自主闪过一丝敬畏。

    宗师！

    三位宗师高手。

    院内众人心思各异。

    “暗刀，你可是拿了我的遗古仙露，别骗我啊。”高大黑袍身影低眉垂目，内心远不像表面这般平静。

    他，正是之前同吴渊有过约定的李衍。

    时间一息息过去。

    白袍青年、光头壮汉都未再开口，可李衍心中却愈发不安起来：“这暗刀，很可能是横云宗高手，难不成，他见和王荒一战身份暴露，干脆和步雨一起进入？”

    越想。

    李衍越觉得有这种可能。

    时间流逝。

    夕阳西下，夕阳余晖照射在院中，这时，不止几位宗师高手，连带随行来的八位顶尖高手，都有些不安了。

    忽然。

    “李衍兄，让你久等了。”声音很轻，却如平地惊雷。

    一道略显冷漠的声音在院内响起。

    “谁？”盘膝而坐的白袍青年瞬间睁开眼，本能向身后飘出数丈远。

    “嗯？谁？”光头大汉同样闪电般转身，望向院内一隅。

    八位顶尖高手，顺着声音望去，心中不由一颤。

    院子角落。

    不知何时，已站着一位黑衣青年，他，光看面容约莫二十七八岁，皮肤白净，腰间悬挂一柄佩剑。

    就仿佛游历四方的翩翩公子。

    可在场所有人，都将心中警惕提到了最高，因为，太过可怕。

    须知，这不是夜晚！

    这是白天。

    汇聚三大宗师、八位顶尖高手的庭院内，这位黑衣青年无声无息潜进来，竟无人提前察觉到？

    这份潜行手段，足以令任何一位宗师心颤。

    “哈哈。”李衍压下心中震惊，掀下头罩，露出笑容，走向了黑衣青年。

    “李兄，伱们待在这里，也不提前告诉我‘臧景’一声。”黑衣青年主动微笑开口：“可让我一通好找。”

    “臧景？”李衍愣神一瞬。

    可他旋即就明白，对方是不愿泄露身份，当即顺势开口：“哈哈，臧景兄，怪我。”

    “不过，你来的也算及时，仙境尚未开启。”李衍笑道。

    来者，自然是吴渊。

    虽然，吴渊的样貌、穿着，和李衍上次相见时截然不同。

    可李衍并未怀疑太多。

    一来，宗师高手易骨变幻妆容，很容易，况且以暗刀的身份，不易骨才不正常。

    二来，没几个人知晓他们约定。

    三来，他虽不像天榜高手那般能通过‘神魄气息’判断，但他同样有秘术方法，可通过气血，大致辨认一位高手的身份！

    “臧景兄，来，我向你介绍。”

    李衍无比热情指着一旁的白袍青年，笑道：“这位，是群星楼的‘千星长老’宋光，亦是宗师高手。”

    “宋光？”吴渊淡淡一笑：“听说宋兄大名。”

    宋光，地榜排名二十四，使得一手好剑法，加上出自群星楼，名气很大！

    “臧景兄是隐士高人啊。”宋光微微笑道。

    “这位，是九杀府的宗师高手‘铁脱’。”李衍又指向了一旁身穿重甲的魁梧大汉：“他的这个名字你没听说过，可另一重身份，想来你是知晓的，东古汗！”

    “听说过，铁兄纵横北州万里，威名无尽啊！”吴渊轻轻点头。

    北州，划分九大草原，每一草原都有着霸主部落，东古部落便是中部一方草原的霸主。

    汗王，即是这方部落的首领。

    吴渊没想到，代表九杀府的竟会是一方汗王。

    东古汗王，地榜排名五十九。

    “进来之前，我以神念笼罩这方庭院，这三位宗师都没察觉，看样子，神魄都不算太强。”吴渊暗道：“不过，七星楼、九杀府、群星楼三方势力联合，倒是有趣。”

    宗师高手，视力、听力都极好。

    可神念探查，正常来说，是天榜才能拥有的手段，对武者们属于降维打击。

    “哈哈，臧景兄说笑了。”铁脱扛着狼牙棒，声音雄浑：“中原才是人杰地灵，无论是李衍兄，还是臧景兄，都未名列地榜，但给我的感觉，都比我要强！”

    吴渊、李衍都是一笑，未多解释。

    实际上。

    在场几人都有默契，都很清楚，作为七星楼一方的代表，吴渊、李衍用的名字，大概率都是‘假名’。

    随后。

    李衍又将随行的八位顶尖高手，一一向吴渊介绍了一遍。

    其中四位顶尖高手隶属于七星楼。

    分别叫‘酒大、王二、武三、冬四’。

    “王二、武三。”李衍笑看着吴渊，指着一旁的两名顶尖高手：“臧景兄，他们两个就跟随你，由你带入仙境中。”

    吴渊目光扫过两人。

    毫无疑问，这四位七星楼高手的名字，都是随意取的代号。

    王二，乃是一穿着紫色战铠的络腮胡汉子。

    至于武三？则是一颇为妖娆漂亮的女子。

    “见过前辈。”王二和武胜都恭敬行礼，丝毫不敢因吴渊表面的年轻而轻视。

    其他六位顶尖高手，亦躬身行礼。

    吴渊却懒得理会太多，对他来说，若是宗师高手，还要注意一二。

    顶尖高手？根本不在意。

    “诸位，如今全部汇聚，前往仙境入口前，我便再提醒一点。”李衍身材高大，气息非凡。

    他目光扫过众人，尤其在吴渊身上停顿了一瞬：“我们三家结合，夺宝各凭手段，可绝不能彼此下杀手。”

    “明白。”魁梧光头铁脱笑道。

    “放心。”白衣青年宋光同样笑道。

    吴渊只轻轻点头，以示明白，显得很高冷。

    “诸位明白就行，可我依旧要提醒！”

    “按我们得到的消息，大晋，至少有五块楚江令。”

    “而横云、百江王、元湖老人这几家，同样有可能形成‘故楚联盟’。”李衍低沉道：“我们若不联合，都有可能被这两方各个击破，我们只求夺宝，而非和这两家拼个你死我活。”

    铁脱和宋光都微微点头，这是他们早就知晓的消息。

    “五块，大晋？横云和百江王联合？”吴渊内心平静。

    他之前一直在游历闯荡，可不知道这些消息。

    不过！

    “我这个名号既叫‘臧景’，本就是计划葬灭大晋高手。”吴渊眸子深处闪过一丝寒意：“无妨，来的越多越好。”

    杀大晋治下的普通百姓？没意义！

    吴渊也不愿徒造杀孽。

    所以，像在大晋疆域闯荡这几月，除对拦路的匪徒或一些不长眼的家伙出手，吴渊并未额外杀戮大晋帝国的高手、百姓。

    可大晋的宗师高手？

    杀一个！

    对横云宗的威胁就会小上一分。

    “行，再休息半个时辰。”

    李衍轻声道：“半个时辰后，我们就动身前往入口处，其他势力，说不定都已经抵达。”

    “臧景兄，随我来。”李衍说道，向着庭院的主屋走去。

    吴渊明白对方要干什么。

    嗖！嗖！

    两人进入主屋，李衍一挥手，大门便哐啷一声关上，外面无法窥伺到房屋内。

    屋内，仅有几个凳子。

    “臧景兄的探查、潜行，相比过去可要强得多。”李衍轻声感慨道。

    他的声音很轻微，近乎于无，仅有吴渊能听到。

    “还行，略有进步。”吴渊淡淡笑道。

    “臧景兄能如约而来，我很欣慰。”李衍一翻掌，掌中浮现了一大叠鳞甲勾连形成的黑色软甲。

    软甲上，还有着一白色玉瓶。

    “臧景兄且看，这是之前约定好的。”

    李衍微笑道：“一百五十滴遗古仙露、一件二品神兵内甲，内甲，是按你要求的尺寸、颜色专门打造的。”

    “嗯，李兄倒是爽快。”吴渊微笑道。

    伸手接过。

    吴渊也不客气，直接脱下了上衣和内部的三品神兵软甲，迅速将这套二品神兵级软甲穿戴在了身上。

    还算合身！

    实际上，现在的吴渊除样貌、皮肤有所变化，纯粹和身高、体格和真实身高体格都一样。

    除实力越强对自身越自信外。

    更重要的一点，施展易骨变化自身身高、体格，对实力发挥有明显影响。

    对弱者还无妨。

    可高手对决？生死只在刹那。

    “试试。”吴渊开始尝试贴身软甲的防御力和韧性，虽认为李衍不至于在这上面欺骗自己。

    可事关生死，吴渊岂会大意。

    将‘生死’交给所谓信任，那是最大的愚蠢。

    李衍在一旁看着，并未说什么。

    半响。

    “不错。”吴渊脸上露出一丝笑容：“不愧是威震天下的大势力，出手的东西就是不一样。”

    “李兄放心，等进入楚江仙境，若有可能，我自会尽力保护酒大、王二他们四个。”吴渊轻声道。

    李衍守信。

    吴渊也不介意投桃报李，这是他一向的准则。

    救人？保护？

    随手的事！

    “不过。”吴渊话锋一转，轻声道：“不瞒李兄，我和横云宗的确有些关系，我希望你能吩咐下去，尽量让他们不要同横云宗高手起冲突，至少别下死手，别让我难做。”

    “我明白。”李衍轻笑道：“来之前，我便已同他们几个吩咐好。”

    “对了！”

    “臧景兄。”李衍轻声道：“我虽不清楚大晋谁会来，不过，想来为首者很可能拥有‘灵器战铠’，甚至可能不止一人有，一定要小心。”

    “灵器战铠？”吴渊瞳孔微缩。

    “对！”

    “看样子臧景兄知晓一二，我就不多解释。”李衍低沉道：“另外，提醒你，宋光出自群星楼，论财富宝物，群星楼是公认第一，他如果能耐足够，很可能也有灵器战铠。”

    吴渊微微点头，心中不由升起一丝警惕。

    灵器战铠！

    这，是雨太上所提供典籍中，重点提及过的一种宝物，本质上，就是一品神兵级数的战铠。

    就像二品神兵到一品神兵，从仅有一丝灵性，到能够操纵天地之力，是一种质变！

    战铠，从二品到一品，同样是质变。

    战铠、内甲、盾牌等防御性兵器，无论是常见利器，或是三品、二品神兵，本质上是坚硬程度、韧性的不断提升，可抵挡越来越恐怖的冲击力。

    但他们都有一缺陷——无法变形，难以防护全身！

    高手对决，刀芒枪尖精准到极点，说戳中眼球就不会戳中眉毛，所以高手们大多只穿软甲、内甲。

    鲜有穿重甲的！

    重甲看似防御强，可影响灵活，生死搏杀时，只要慢上一瞬，就会被对方寻到破绽处。

    可是。

    一品神兵级的战铠，则将弥补这些弱点，只要能真正认主，即可作为全身覆盖。

    连眼耳口鼻都能覆盖。

    “灵器战铠，正常情况下，是天榜高手用的宝物。”

    吴渊暗道：“以气为源，能令战铠的卸冲击力能力大幅提升，以神念感知四方，可无需视力、听力，自然能做到全身覆盖，再无一丝弱点。”

    炼气士，和凡俗武者，完全是天地。

    再遇到王荒这种普通宗师？吴渊自问，若有天地之力辅助，五招内就能将其斩杀！

    即使无法调动天地之力，也最多二十招。

    可一旦拥有灵器战铠，那就是两个概念，根本没有要害，只能靠一次次攻击造成的冲击，将其活活震死！

    可以说。

    一位地榜宗师，若拥有灵器战铠，天榜之下，几乎堪称‘不死’的代名词！

    只是。

    灵器战铠除认主艰难，更是珍贵无比。

    天下间，宗师高手拥有一品神兵的不少。

    可拥有灵器战铠？

    在《天下地榜》中有记载的，只有晋皇‘晋苍’一人！

    “不过，大晋帝国实力再强，或是其他势力，谁敢阻拦我抢夺两大灵果，都得死。”吴渊心中隐有杀意。

    修行路，有能力夺宝时，自然得争。

    ……

    楚江仙境入口，并不在澧城郡，而是在距澧城郡两百多里外的‘结仙山’。

    这座山，并不算特别。

    长期以来，无论是楚江帝国时期，或是大晋帝国占领楚州，都会派遣大批军士守卫。

    自然，在当地百姓中，有许多传言、传说。

    天下间一些顶级大势力却大多知晓，结仙山，实际就是‘楚江仙境’的入口所在。

    吴渊、李衍、宋光、铁脱他们最弱的都是顶尖高手。

    赶路三百里？

    快得很！

    夜幕降临不久，一行十二人，就避开了一支巡逻军士，进入结仙山的边缘地带。

    众人停了下来。

    “诸位，楚江仙境入口，并非是一处洞窟之类，而是整个‘结仙山’。”李衍微笑道：“结仙山，方圆两百余里，这也是任何一方势力都难以拦截的缘故。”

    吴渊他们都不由点头。

    方圆两百里？就算是天榜高手，神念强大，也没法笼罩这么庞大的区域。

    况且，各方势力天榜互相制衡，立有约定。

    加上楚江仙境的宝物，对地榜宗师作用很大，可对天榜高手作用？近乎于无！

    所以，天榜高手们不算太重视。

    “取出楚江令吧。”李衍道。

    他一翻掌，掌中已出现一块巴掌大小的金灿灿令牌。

    令牌材质不似黄金，却耀眼夺目。

    表层有诸多丝线交织，就仿佛百河交汇一般，很是精妙。

    见状。

    吴渊、宋光、铁脱都依次取出了楚江令。

    最让人震惊的是，当吴渊取出令牌时，只见他和李衍手中的令牌，竟都隐隐一颤。

    跟着，令牌似乎有所感应，显露出一道道奇异的‘白光’，宛若仙光般。

    “这？”吴渊一愣。

    “这说明，除我们，如今结仙山范围内，不知何地，还有其他楚江令。”李衍似乎早有预料：“结仙山范围，一旦达到六块楚江令，便会令仙境开启。”

    宋光、铁脱也取出了令牌。

    他们的令牌，同样释放出阵阵白光。

    忽然。

    “持令者，可愿进入‘丁巫境’，你可携带两名一品武者以下进入。”一道苍茫悠远的声音，在吴渊脑海中凭空响起。

    这让吴渊瞳孔微缩，哪冒出来的声音？

    凭空冒出。

    从头到尾，以吴渊的强大神魄，都没丝毫察觉，可以想象这声音的诡异。

    不止吴渊。

    李衍、宋光、铁脱他们三个，同样流露出一丝惊色，唯有那八名顶尖高手面面相觑，不知发生了什么。

    “看样子，诸位都听到了这种声音。”

    李衍轻声道：“传说，楚江仙境，乃是一位强大炼气士所开辟的‘洞天世界’，有专门的用途，神奇非凡，果然是仙魔手段，超乎我们认知。”

    “这所谓的楚江仙境，本名是叫‘丁巫境’，丁巫？也不知是何意思。”宋光皱眉道。

    吴渊和铁脱都没做声。

    丁巫？

    他们都未听说过。

    “名字只是一代号，我们只要知道其中蕴含诸多宝藏即可。”李衍微笑道：“诸位，既都听到了声音指引，事不宜迟，先行进入吧。”

    “行！”几大宗师都不由点头。

    “持有令牌，脑海中回应刚才那道声音。”李衍道：“手牵住要携带的人。”

    “可别弄错了。”

    “我先来吧。”吴渊轻声道。

    像这些情报，横云宗中早有记载，他早就知晓。

    呼！呼！王二和武三连忙走上来。

    各自抓住了吴渊的一只手。

    “我愿进入丁巫境。”吴渊他手握楚江令，脑海中默默回应着刚刚的神秘声音。

    一息后。

    嗡~无声无息，四面八方凭空涌现出一阵阵白光，瞬间就将吴渊、王二、武三他们完全包裹住。

    “这种力量？”吴渊眼眸中闪过一丝惊异，以他的强大神魄，能清晰感知到，是‘天地灵气’的力量。

    可要精纯得多！

    比平日自己所吸收的天地灵气，不知要精纯多少倍。

    下一瞬。

    无声无息，吴渊、王二、武三他们三个人瞬间被汹涌的白光吞噬，消失在原地。

    这一幕，让李衍、宋光他们心中都微微一惊。

    “仙魔手段，这就是炼气士啊。”李衍由衷感慨了一句道：“接下来，我先来吧。”

    很快。

    几人手持楚江令，接连回应那道神秘声音，迅速被凭空涌现的白光吞噬消散。

    消失在了原地。

    ……当吴渊被白光吞噬的一瞬，一股他无法察觉的无形波动，已瞬间掠过了他全身。

    旋即，这股波动已产生诸多变化，传递至楚江仙境深层次区域。

    “年龄，十七岁！”

    “神魄层次：灵觉。”

    “神魄天赋：甲中。”

    “炼气天赋初测：甲下。”

    “炼体天赋：超等！！！”

    “警告，超等炼体天赋者出现！警告，超等炼体天赋者出现！开启巫室！”携带着大量讯息的无形波动，瞬间就传递至楚江仙境的一处处神秘之地。

    ……

    天旋地转！

    之前还是黑夜、大地，转眼，吴渊只觉眼前一阵模糊，连脑袋都变得晕乎乎的。

    眼前景象大变。

    已落在了地面上，一个晦暗的天地，呈现在了吴渊的面前。

    “这？”吴渊瞳孔微缩。

    没有太阳，没有月亮，厚重的黑云遮蔽天地，仅有极少数有光线照射下来，就仿佛暴雨降临的阴天。

    黑云压城之感！

    王二、武三，同样出现在吴渊的身边。

    而他们的脚下，乃是奇异金属铺就的地面，通体青色，占地范围极广，就仿佛一个……超大型演武场！

    吴渊目光扫过四周。

    四方，皆是连绵起伏的山脉，生长着许多稀稀疏疏的树木，有些树木极为高大，竟能达到上百米。

    这里。

    是和外面截然不同的世界！

    “臧景前辈，这里，应该就是情报上说的‘等候区’，如果楚江令持有者人数不够，就必须等十天时间过去，等开启时间结束，才能进入寻宝。”长得极为妖艳的武三轻声道。

    “嗯。”吴渊点头，他心中暗叹：“果然，无法调动天地之力。”

    外界，为何能调动天地之力？

    本质上，是天地间无数力量，肆意的涌动，让‘合一境’的修行者感应到。

    可这所谓的‘丁巫境’，仿佛有一股无形力量，将一切天地之力统合收敛。

    至少。

    吴渊无法没法感应到天地之力的存在。

    无法感应，自然谈不上调动。

    “我的神念，竟同样受到大幅影响。”吴渊暗道：“竟只能感知方圆数十米了。”

    须知，进入前，吴渊神魄不断强大，都能感知以自身为中心两百余米。

    不过。

    除了天地之力的影响、对神念的压迫、地貌环境很特殊，其他方面倒是同外界相差不大。

    这时候。

    嗡~嗡~只见一股股无形波动，宋光、李衍、铁脱他们九人凭空出现在吴渊他们不远处。

    众人汇聚到了一起。

    “看样子，我们是第一批进入楚江仙境的。”李衍目光扫过纵横一里的演武场：“按楚江帝国留下的情报，六枚楚江令，可开启仙境。”

    “达到十二枚楚江令，等待三天即可开始寻宝。”

    “若是十八枚楚江令尽皆汇聚，则可直接寻宝。”

    “耐心等待会几天吧。”李衍轻声道。

    众人皆点头。

    都各自寻了一地盘膝坐下，休息起来，使自身实力维持在巅峰。

    吴渊同样寻了一地，盘膝坐下，默默调息。

    没有让他们等太久。

    仅一个时辰后，在这处演武场的另一端，就有一阵阵光华浮现，紧接着十余道身影出现。

    “好多人。”

    “是晋庆！没想到，这次大晋帝国领队的，竟然会是他。”

    “还有岳山中。”

    “果然是五位宗师。”李衍、宋光、铁脱等人自然都是警惕望着两百米外，极短时间出现的一群人。

    足足十五人！

    “他就是晋庆？”吴渊目光落在那黑衣中年男子的身上，脑海中顿时浮现出对方的信息。

    《地榜》二十一！

    大晋帝国上一代北王，单论年龄，和剑太上相差无几，上次出手，是十多年前的事了。

    “臧景兄，大晋一方人多势众，不过，真正要小心的，就两个人。”李衍站在吴渊身旁，轻声道：“一个是那晋庆，晋庆年过九十，可样貌丝毫不见衰老，比十多年前显得更年轻，很可能服用了什么宝物。”

    吴渊微微点头。

    按《天下地榜》上所言，晋庆自从卸任大晋北王之位，就再未出手过，一直在闭关潜修。

    这么长时间来，他的实力达到了何种地步？很难说！

    况且！

    吴渊从晋庆的身上，总隐隐有一种熟悉感，那种出尘超凡的气息，就仿佛在何处见过。

    不过。

    这方世界针对天地之力和神念的双重压迫，让吴渊只能模糊感应，本能觉得晋庆的威胁极大。

    “另一个，便是那岳山中。”李衍继续道：“若按地榜排名，他的实力，应该是大晋一方最强的。”

    吴渊默默点头，目光扫过那面容约莫四五十的黑甲男子。

    岳山中，地榜排名十六，拥有一件一品神兵，乃大晋帝国的一等公，为大晋帝国立下过赫赫功勋。

    晋庆、岳山中，都公认有‘大宗师’实力。

    至于另外三位宗师？吴渊估摸着，恐怕都是普通宗师实力，和陈落、王荒他们不会有本质区别。

    实际上。

    不止吴渊、李衍他们在观察大晋帝国的高手。

    大晋一方，同样在观察他们。

    “宋光，群星楼的人。”

    “他们来的人不少。”

    “铁脱！是北州东古草原的汗王！他竟然也来了，代表的是哪一方势力？”

    “那黑袍身影，我见过，是七星楼的宗师。”大晋一方高手众多，见多识广，迅速将他们一行人认出大半。

    其实，绝大部分宗师高手，都是颇有傲气的。

    没有特别的情况，大部分宗师高手，是不太愿意易骨变幻形态的。

    “他们来个十二个人，说明有四块楚江令，还有一位宗师，是谁？”

    “认不出。”大晋一方高手审视着吴渊他们。

    分辨不出谁是最后一位宗师高手，吴渊和其他八名顶尖高手混在一起，很不起眼。

    “是那佩剑的白袍青年！”

    作为首领的‘晋庆’目光落在吴渊身上：“他的实力，恐怕是这一方中最强的，比那宋光都要强。”

    “什么？”

    “他？”

    “他的实力会最强？”大晋一方众多高手都一惊，都有些难以置信。

    宋光，可是地榜二十四，成名已久！

    而他们观看吴渊，怎么都不觉得吴渊很厉害。

    “记住，这支队伍，明显是其他顶尖大势力的联合，我们没必要将他们得罪死。”晋庆轻声道：“我们的目标，是将江州诸多势力一网打尽。”

    “是。”大晋众多高手应道。

    “若争宝，遇到了他们，怎么办？”有人忍不住问道。

    “该杀时，照样杀。”晋庆淡淡道：“不过，不要刻意杀他们，另外，遇到那白袍佩剑青年，除岳山中，其他人都要第一时间逃，你们都不是对手。”

    众多顶尖高手理所当然点头。

    几位宗师相互对视，似乎都有些不服气。

    晋庆却懒得多废话。

    他的天地之力同样被镇压，无法动用，可上感天地自然，令他的神魄已远超寻常宗师。

    本能告诉他，吴渊，很可怕！

    ……

    时间流逝，大晋帝国的队伍和吴渊他们各自占据演武场一角。

    双方都彼此警惕，却没有太担忧。

    “按情报，这楚江仙境背后，隐隐有股无形力量控制着，在仙境没正式开启前，都不能搏杀。”李衍笑道。

    吴渊、宋光他们都不由点头。

    谁都不是傻子。

    都能察觉出，这楚江仙境运转有序，和那种毁灭了大半只余片瓦的‘仙家遗迹’有天壤之别。

    因早有预料，所以，像晋庆、李衍他们，都通过储物法宝，携带了大量的食物和水。

    根本不担心饿着。

    同时，吴渊、李衍他们也都察觉，整个楚江秘境内，似乎没有白天黑夜之分。

    头顶的阴云，永不消散！

    约莫一天后。

    当两支队伍彻底安静下来时，忽然，一阵阵光华再度从演武场一隅出现，惊动了众人。

    足足十二道身影！

    “是楚平！百江王竟然亲自杀过来了。”

    “还有步雨，江州第一强者。”

    “还有褚军、常东！”

    “江州最顶尖的几位宗师高手，都来了。”先行抵达的两支队伍，都观察着新到来的这支队伍。

    毫无疑问。

    这支队伍中最引人瞩目的，是步雨和楚平。

    “他就是百江王？”吴渊目光扫过那银袍大汉，披着长发，浓眉大眼，举手投足间，就有一种贵气。

    天生的贵族！

    吴渊不得不承认，能迅速得到楚江遗族各方支持，统领四府之地，这位百江王是颇为厉害的。

    “常东？元湖老人？”吴渊目光扫过他红袍老者。

    吴渊记得，自己可杀死了对方的两名弟子，焉知对方是否真放下了仇恨？

    “不过。”

    “宗门这次来的，果然是雨太上。”吴渊暗道：“跟随太上来的，竟是古忘和张长生？”

    上次。

    吴渊和王荒宗师一战前，奉命保护他的，就是古忘和张长生。

    “恐怕，是因为这两人，是宗门如今最有希望跨入宗师境的。”吴渊暗道。

    古忘，江州人榜第四，自不用多言。

    张长生，实力在顶尖高手不算太强，可胜在年轻，多加磨砺，是有希望跨入宗师境的。

    “不过，大晋帝国一方的实力，未免太强。”吴渊微微皱眉。

    稍一思索。

    吴渊就决定，先不暴露。

    “那晋庆，给我感觉很不一般，未必那么容易拿下。”吴渊暗道：“且等等看，关键时刻出手，或许能有奇效。”

    有七星楼、群星楼的高手为掩护。

    大晋一方虽猜测吴渊的身份，可暂时没谁将他和横云宗联系到一起。

    ……

    “那一方，是群星楼、七星楼他们的队伍。”

    “大晋的队伍，人可真多，五大宗师，是晋庆，还有岳山中。”楚平、常东他们刚降临，就感受到了压力。

    幸好他们三大势力提前决定联手。

    否则。

    谁单独对上大晋帝国，都必死无疑。

    “暗刀，真没来？”楚平的目光却扫过了整个演武场。

    在吴渊和李衍的身上都略微停留了下，没多怀疑。

    “雨宗师，暗刀真不是你横云宗的？”常东同样疑惑。

    在他们想来。

    暗刀，要么是一个人进入，要么应该会和步雨汇聚进入。

    现实是，直到他们启动令牌，都没见到‘暗刀’的踪迹。

    “我说了，暗刀，不是我宗门的宗师高手。”步雨轻声道，面色平静。

    可实际上。

    步雨心中同样疑惑，余光扫过演武场上的一道道身影，最终目光落在了那佩剑的白袍青年身上。

    “那是？”步雨心中闪过一丝疑惑。

    她觉得有些熟悉。

    可不敢十分肯定！

    毕竟，样貌、穿着都不同，况且吴渊是用的刀，而此刻佩戴着长剑。

    “诸位，记住之前商量的。”楚平轻声道：“如今大晋势力，我们就要用第一套方案。”

    “联手行动！”

    “红木灵果，我们四人平分，毕竟，它最多令我们战力保持，对实力提升、神魄突破都无用处。”

    “紫木灵果，则视情况而定。”楚平道。

    “嗯。”

    “好。”步雨几人自无不可，他们早就商议好了，若大晋帝国队伍实力弱，就分开，各自搜索，搜索范围大，寻到宝物的概率会大得多。

    若大晋一方实力太强？

    那就汇聚到一处，宁可得到的宝物少些，也要尽可能保住性命。

    忽然。

    “诸位！”

    却是群星楼的宋光主动站了出来，他的目光扫过另外两支队伍：“如今，我们三方队伍，加起来的楚江令，已达到了十三块。”

    “按楚江帝国留下的情报。”

    “只要再有两天，施在在演武场上的无形禁制就会散去。”

    “我有一个建议，不知大家可否愿意？”宋光的声音洪亮，回荡在演武场中。

    众人目光都落在宋光身上。

    “宋宗师，你尽管说。”身穿银袍的‘百江王楚平’笑道。

    “请说。”大晋帝国一方的‘岳山中’同样开口，显得非常客气。

    显然。

    大晋一方和江州联盟一方，彼此针锋相对，却都不太愿得罪宋光、李衍他们这边。

    “楚江仙境。”

    “以红土山脉为界，越过山脉，便是内域，内域中才有两大灵果生长。”宋光指着天地尽头连绵无尽的巍峨山脉。

    山脉通体呈淡红色，很是显眼。

    “外域，则是一些寻常灵草、源石、遗古仙露之类。”宋光微笑道：“时间有限，总共就五天时间，我想，不如就按楚江帝国的惯例，我们宗师高手进内域闯荡，外域，就留给这些小家伙吧。”

    两支队伍的宗师彼此对视。

    若都混乱厮杀，顶尖高手作用太小，几乎掺和不了宗师高手的对决。

    内域，纵横近千里，有诸多危险。

    外域？其实也纵横数百里，非常庞大，数十位顶尖高手要搜寻宝物，也要慢慢来。

    五天时间？

    根本寻不完！

    “好，我们答应！”楚江王笑呵呵道。

    “我们也答应。”岳山中同样道。

    宋光点点头。

    至此，三支队伍形成初步约定。

    当然，并没有强力约束，若有哪位宗师高手暗中要潜入外域杀戮，也没谁能阻拦。

    接下来的一天。

    三方队伍没有再过多交流，而是彼此静修，这茫茫天地依旧黯淡无比，仿佛永无黑暗。

    ……转眼间，就是吴渊、宋光他们进入的第三天。

    在此期间，再没有高手持楚江令进入。

    忽然。

    嗡~伴随一股无形波动，原本施加于他们身上的压迫消散，跟着一道冷漠声音在演武场上所有人耳中响起。

    “丁巫境，正式开启，为期五天！”

    “巫境中心已开启‘巫室’，若欲进入者，请三日内抵达，三日后关闭。”冷漠声音消失。

    所有人都能自由行动。

    没谁贸然行动，绝大部分人脸上都流露出疑惑之色，他们都听到了刚才的声音。

    巫室？什么东西？

    唯有那‘晋庆’脸上掠过一丝喜色：“巫室？原来如此！难怪叫丁巫境。”

    “这里，竟会有巫的传承？哈哈，这是老夫的机缘！”

    旋即，他收敛思绪。

    “原本，还想等你们慢慢搜寻宝物，最后再杀你们夺宝。”晋庆眼眸中闪过杀意：“现在，都给我去死吧。”

    轰！

    晋庆一个闪身，爆发出无比可怕的速度。

    竟瞬间冲向了楚平、步雨他们。


------------

第119章 战！吴渊的实力

    晋庆，拥有大晋皇族赐予的诸多宝物，更自诩即将成为天榜，自问凭身体素质，就能横扫整个丁巫境。

    所以，他最初计划，是放任楚平、步雨、常东他们一众高手去内域寻宝。

    等到第四天、第五天再去猎杀。

    毕竟，他实力虽强大，可寻宝并不比其他宗师更快，再者，一旦血拼，很容易造成大晋一方也出现伤亡。

    到时候，人数太少，想五天时间里寻到大量宝物，根本不现实。

    可‘巫室’的出现。

    改变了他的想法。

    “巫，乃是极强大特殊的一类‘炼气士’，他们的传承选定传人，并不一定是依实力来定。”晋庆脑海中掠过无数念头。

    他有幸阅览过‘紫府玉记’，对古老的‘炼气士’有很深入的了解，对巫的强大知晓一二。

    “不能放任！”

    “不能赌他们无法抵达巫境中心，更不能赌他们进入不了巫室。”晋庆眼神冰冷。

    他并不清楚巫室的传承要求。

    更从未见过巫室。

    可他清楚一点，一旦让眼前这群宗师，尤其是故楚之地的几位宗师真得到巫的传承。

    很可能会成为大晋的灾难！

    至于楚江仙境的宝物？

    “无论是红木灵果还是紫木灵果，对我都没用，少夺一些就少夺一些吧。”晋庆瞬间就将前因后果想清楚了。

    最终决定——杀光故楚联盟的人！

    宁可自己少得些宝物，宁可得不到巫室传承，也绝不能让敌人得到传承！

    晋庆，这位大晋皇族上一任北王。

    无论是行动力还是决断力，都强的惊人。

    “轰！”

    当三支队伍十余位宗师、近三十名顶尖高手都还沉浸于刚才的声音，还在思考什么是‘巫室’时。

    无声无息间，晋庆瞬间冲出了数十米。

    此刻，连大晋一方高手都未反应过来。

    须知，整个演武场纵横约一里，也就是五百米，三支队伍各自占据一角，大晋队伍和故楚联盟的队伍，对角而坐，相隔约莫七百米。

    以宗师高手的瞬间迸发速度，要冲过七百米，正常情况下，要接近半息（一息六秒）。

    可晋庆，几乎瞬间就爆发进入了音速！！

    太快了。

    他的行动行云流水，完全没有一丝声响，可以说，全场十余位高手，真正瞬间反应过来的只有一个人——吴渊！

    神魄的强大，高超的境界，让吴渊的反应能力，远远超过其他大宗师。

    “好快！”

    “这种速度！不好！”吴渊脸色瞬间变了，这种瞬间爆发速度，比自己快上一大截。

    电火石光间。

    吴渊瞬间就判断出——晋庆，实力非常恐怖，强的超出想象！

    所以。

    仅慢上一拍。

    “杀！”吴渊瞬间就动了，闪电般冲向晋庆，只不过，他的瞬间迸发速度，明显不如晋庆。

    拦不住第一波！

    ……嗖！当晋庆冲出近百米。

    “是晋庆！”

    “好快。”步雨、楚平这两位大宗师，脸上就露出了惊色，紧跟着也就爆发了，瞬间迸发冲出，迎上了晋庆。

    退？

    他们身为名震天下的大宗师，敢杀进楚江仙境，自然是对自身有些信心的！

    第一战就不敢交锋，后面还怎么打？

    更何况，仅晋庆一个冲上来，他们两个岂会退？他们一退，站在他们身后的一群顶尖高手，都得死。

    “杀！”“杀！”常东和那魁梧壮汉‘褚军’，仅慢上一拍，也瞬间爆发跟随杀了上去。

    “是晋庆！”

    “他冲过去了。”

    “一上来就要交手？”这时，李衍、宋光、铁脱他们同样察觉到了，可并未行动。

    可旋即旋即就发现：“臧景！臧景兄也冲过去了。”

    除李衍等七星楼高手明白原因，宋光、铁脱这一瞬间都有些蒙。

    可他们本能不愿掺和这结果未知的一战。

    “杀！”

    “快，支援大长老。”

    “杀过去。”大晋队伍中，岳山中等四位宗师高手，虽慢了一下，可旋即就毫不犹豫杀了过去。

    至于两大队伍的众多顶尖高手？有些都还没反应过来，有些则是第一时间暴退，向演武场外逃窜去。

    宗师高手，尤其是大宗师对决！

    顶尖高手？

    掺和进入，纯粹是找死！

    这些顶尖高手都很清楚，他们进入楚江秘境，目的只有一个——寻宝。

    而非战斗。

    ……那冷漠声音消失的一瞬间，整个演武场就彻底乱了，三大宗师迎面冲刺，七百米？

    不到两秒，双方就碰撞到了一起。

    “死吧！”只见晋庆浑身猛然被一层层黑色鳞甲完全覆盖了。

    手臂、面部、双腿、胸腰、头发，浑身上下被完全覆盖，没有一丝缝隙，就仿佛一尊铁甲战神！

    仅有双眼、嘴巴留有缝隙。

    哗！一柄黑色神剑出现在晋庆手上，神剑散发着令人心颤的煞气，就仿佛战神挥动的兵器，闪电般刺向迎面冲向他的百江王楚平。

    神剑，无声无息，迅如闪电。

    “这，这么快？还有灵器战铠！”楚平眼眸中闪过一丝惊怒。

    太快了，这一剑快的超乎他想象。

    他瞬间明白。

    晋庆，刚才还隐藏了实力。

    “滚开！”楚平怒吼一声，手臂上的衣服都猛然爆裂，露出了强有力的肌肉，战刀悍然挥动！

    他的战刀，同样是一品神兵！

    两大宗师高手，瞬间碰撞到了一起，两大神兵也正面碰撞！！

    “蓬~”

    仿佛惊天动地的炸响，一道肉眼可见的球形震荡波形成，瞬间冲击过晋庆和楚平，紧接着就如同浪潮般向四面八方幅散开来。

    嗡~坚固到极点不知是何物的金属地面微微一颤，便恢复了平静。

    距他们最近的步雨宗师被这股冲击波扫过，那足以令普通人身体炸裂的冲击波，仅令她身形微顿。

    呼！呼！

    冲击波，瞬间席卷过百米，但已影响不到正从数个方向冲过来的宗师高手们。

    可常东、褚军，乃至未曾出手的李衍、宋光等人，脸色都已大变。

    太恐怖了！

    晋庆一个照面爆发出的实力，强的不可思议，因为——伴随冲击波倒飞的，还有楚平！

    他如一道流光，瞬间被轰飞出近十丈，在金属地面上猛烈翻滚着。

    跟着才欲翻身而身。

    刚才的正面大碰撞，他处于绝对下风。

    不待他反应过来。

    “哗！”宛若黑色闪电的一剑，又已从天而降，直接刺向了楚平的面部！

    是晋庆！

    一剑击飞楚平的他，仅仅后退一步卸去冲击力，腿部便再度发力，化为一道幻影，爆发出音速，直扑楚平。

    伤其十指，不如断其一指。

    在晋庆看来，能杀一个是一个！

    生死刹那。

    “轰！”楚平爆发出惊人潜力，腰背部猛然发力，整个人向前猛蹿，避开了近乎必杀的一击，同时战刀回身猛劈向了晋庆。

    可令所有人震惊的一幕出现了。

    一剑未中的晋庆，根本没有去管这恐怖的一刀。

    原本直刺的一剑瞬间转向，如同一条毒蛇一般。

    “蓬~”战刀狠狠劈中了钢铁战神。

    “撕拉~”剑如丝，从头盔、铠甲的缝隙，在楚平带有一丝惊恐的眼神中，刺入了他的脖颈中。

    “不！”步雨怒目。

    “王爷，小心！”那魁梧大汉褚军，不由双眸暴睁。

    晋庆被这一刀劈的暴退向一侧，可他的神剑上更带出了丝丝鲜血飞溅。

    一颗头颅抛飞！

    一具无头尸体顺着惯性还冲出了数丈，方才轰然倒地，在地面上都翻滚了半天。

    百江王楚平，死！

    这一幕，让三支队伍所有宗师乃至顶尖高手心中都猛跳，有些难以相信！

    名震天下二十年的绝世强者，楚平，就这样死了？

    不过。

    无论各方如何震惊，那抛飞的鲜血头颅，那具无头尸体，已经说明一切！

    这就是武者交锋。

    任你将相王侯，任你名威天下。

    战起，生死只在一线。

    “大长老厉害！”

    “杀！将他们杀光！”岳山中等大晋一方高手震撼之余，更多是激动、兴奋！

    在他们眼中，楚平，已是故楚联盟一方最顶尖高手，眨眼间就死了，还有谁能挡住晋庆？

    “王爷！”

    “不好，现在怎么办？”故楚联盟一方，常东、褚军等宗师连带众多顶尖高手震惊之中，更多是惶恐。

    而且，在场所有宗师，乃至站的极远的李衍、宋光、铁脱都能看出来。

    晋庆！不对劲！

    从刚才的正面碰撞，楚平爆发出的实力不可谓不强，可晋庆爆发的实力更为恐怖，完全将楚平碾压。

    这还是最巅峰时都进不了地榜前十的晋庆？

    “这爆发，绝对超过了八十万斤！地榜第一都没这么强。”李衍眼神冰冷，通体隐有寒意：“是准天榜？”

    ……各方为之震惊。

    而宗师对决，何等迅猛？且那一位位宗师高手一直在高速爆发移动中。

    “轰！”三剑击杀楚平的晋庆。

    在硬受楚平狠狠一刀后，仿佛无事人一般，在众多震惊目光中，以违背常理的动作，身形诡异的一个飘忽，就瞬间贴近正欲逃窜的步雨。

    刚才。

    步雨比楚平慢了半拍，且两人很有默契的稍稍一绕，原本计划合围晋庆。

    可未曾想，楚平数招就被击杀。

    “逃！”步雨震惊万分，无数次生死搏杀，令她的直觉强到极点，她瞬间就明白，敌不过！

    从晋庆的身上，她见到了自己那位师弟的影子——准天榜！

    况且。

    晋庆刚才硬挨了楚平一刀，且仿佛毫发无伤，就让步雨明白，对方穿着的，的确是传说中的灵器战铠！

    “咻~”剑如毒蛇，无声袭来。

    “哗！”“哗！”步雨暴退的同时，一抹剑光呼啸绽放了，剑如月华，有着令人心醉的光芒。

    一品神兵，月澜剑！

    “铿！”“铿！”“铿！”恐怖的交手碰撞，两大绝世强者瞬间交击近十次。

    这是何等绚烂的剑道交锋。

    步雨虽步步暴退，可她见证楚平死亡，知晓正面交锋无异于找死，一交手便全力防守。

    每一次碰撞，都会借力向后暴退。

    既是卸力，同样是闪避拖延时间。

    只是。

    晋庆的剑法，相比步雨，不止更强，而且更快，他穿戴灵器战铠更能做到全力进攻。

    攻如狂风骤雨！

    几乎十余次交锋，就让步雨有种风雨飘摇之感，几乎随时有身死可能。

    就在这时，一道幻影划破长空。

    “走！”一声狰狞暴喝！

    “哗！”一抹妖异的火红刀光从晦暗中无声无息亮起，不引起空气的丝毫波动，狠狠劈向了那一尊钢铁战神！

    又准！

    又狠！

    “这刀法？是那个白衣人！”晋庆瞳孔微缩，却是想也不想，就挥剑硬接上这一刀。

    虽有灵器战铠护身，可若无必要，他也不想挨打。

    两人。

    一个是准天榜高手，身躯受天地之力灌注，单臂拳力近二十九万近，三重力极下可爆发八十六万斤力道！

    而另一个，二十四万斤的单臂拳力，却是汇聚如一，携带冲击之势，三重力极爆发下，威势同样恐怖。

    刀剑碰撞！

    “轰隆~”又是一道恐怖的气浪冲击，比之前的任何一次碰撞都要来的恐怖，朝四周幅散开。

    “嗯？”晋庆瞳孔微缩，只觉这一刀冲击力大的恐怖，更蕴含着恐怖穿透力，令他皮肤都隐隐生疼，身形不由自主向后暴退而去。

    呼！

    冲击杀来的白袍青年，手持一柄火红战刀，气息恐怖，亦如撞到了一块钢板上，猛然停了下来。

    “这刀？”步雨瞳孔微缩，瞪大盯着那一柄火红战刀，更不由落在了白袍青年身上。

    她瞬间就明白。

    是吴渊！

    只是，三剑就斩杀楚平的晋庆，实力何等恐怖，吴渊竟能一刀将其劈飞？

    虽震惊于吴渊的惊人实力，可步雨没忘记对方刚的怒吼声。

    嗖！

    步雨挥剑，身形如同一道利箭，猛然向后侧一窜，闪电般避开了晋庆的方向，迎上呼啸杀上来的岳山中。

    “太上走了。”

    吴渊心中稍安，他的目光如闪电，落在了那道浑身覆盖战铠，宛若战神的巍峨身影：“好恐怖的力量，绝对超过八十万斤！”

    “这楚江仙境，无法动用天地之力，连带一品神兵调动的力量都大幅下降，武者爆发的力量，基本都是自身的！”

    “按情报所言，这晋庆年过九十，当年的实力哪有这么强？”一瞬间，吴渊的脑海中就闪过了诸多念头。

    最终。

    吴渊只想到一种可能——准天榜！

    大宗师一旦达到‘合一境’，跨入天榜的过程，短则数月，长则三五年。

    这个过程中，身体素质会不断提升，实力不断提升，故被称为‘准天榜’。

    “你明明用刀！一开始却佩剑伪装！”

    “我杀向故楚之地的高手，伱却第一时间冲了上来，你是横云宗的暗刀？”晋庆浑身被鳞甲覆盖，双眸死死盯着吴渊，声音沉闷。

    回荡在广场上。

    说罢。

    晋庆不待吴渊有任何回应，已身形一动，犹如一道闪电，猛然冲向了吴渊，神剑呼啸斩来。

    是不是暗刀？晋庆不关心。

    他只知道，吴渊敢出手阻拦，那么——去死！

    “好快！”

    “单论力量，我不是他的对手，我必须发挥出我的优势来。”吴渊眼神冰冷，身形飘忽若鬼魅。

    向后暴退去。

    “呼！”战刀飘忽，犹如闪电瞬间拦住了那一柄黑色神剑，却根本没有硬碰硬，触之即收。

    旋即又再度出刀。

    “好诡异的刀法。”晋庆只觉难受无比，如同一记记重拳轰击在了棉花上，有力无处发泄。

    “啊啊！该死！给我去死吧！”晋庆浑身上下隐隐有气血涌动。

    竟是直接施展了秘术！

    轰！他的速度、力量当即明显提升了一筹，不过提升幅度不算太大。

    “秘术？我同样有秘术！”吴渊毫不犹豫施展了《千山》《幽行》两大秘术。

    令人震撼的是，吴渊的力量、速度增幅竟更为明显，简直不可思议。

    “怎么可能？”

    “那白袍青年施展秘术，好像威能更大。”各方宗师高手都为之震惊。

    可吴渊心中却清楚，论秘术，自己要弱上一筹。

    可秘术本身，是强行提升身体振幅，对宗师高手以下，效果很明显，因为他们的身躯还较弱，远未达极限。

    自身实力越强，越接近身躯极限，秘术效果也会越来越弱。

    像天榜高手，秘术？没用！

    晋庆虽不是天榜高手，可他的身躯已逐渐向天榜蜕变，秘术效果自然大幅削弱。

    而吴渊，身体素质其实也已经很彪悍。

    只是，他距达到身体极限还远得很！

    结果就导致。

    双方同时动用秘术，结果本处于劣势的吴渊，竟反而扳回了一些。

    “轰！”“轰！”

    “轰！”两大巅峰强者，一个如钢铁战神横冲直撞，威势冲天，一个如同白色蝴蝶般灵巧，飘逸洒脱，避开了战神的一次次迅猛冲击。

    “有本事别逃！”晋庆怒吼着，灵器战铠的确厉害，可亦会稍稍影响到灵活性。

    他战斗技艺够高明，针对地榜宗师时，他丝毫不在乎。

    可面对相同境界的吴渊。

    这点影响就被无限放大了。

    “有本事脱下铁罐头。”吴渊声音冷漠，身形速度却不敢有丝毫懈怠。

    正面碰撞交手，也终于让吴渊见识到了‘灵器战铠’的恐怖，简直无可匹敌。

    中途一次，吴渊一刀劈中对方手臂，却根本撼动不了分毫，反而差点被晋庆反手一剑削掉脑袋。

    让吴渊彻底清醒过来，彻底转入防守。

    晋庆，能失误十次百次。

    可吴渊，不能失误一次！失误就是死！

    “是我的力量不够，若我一刀能爆发出上百万斤冲击力，一次次碰撞，完全能将这晋庆活活震死。”吴渊只觉憋屈无比。

    这一战。

    是吴渊数年以来打的最憋屈的一场。

    可吴渊不知道。

    他和晋庆的疯狂厮杀，已深深震撼到正激烈交锋碰撞的步雨、岳山中、褚军、常东等几大宗师高手。

    更让观战的李衍、宋光、铁脱等人目瞪口呆。

    所有人都没想到。

    吴渊，竟能和威势无双的‘晋庆’厮杀到这般地步，虽处于绝对下风，却硬是和晋庆僵持住了。

    “从哪里冒出来的？”

    “这个白袍青年，刚才大长老说，他是暗刀？”

    “他的实力，怕是能位列地榜第一！！”岳山中等大晋高手为之震撼，更有一丝后怕和庆幸。

    若非晋庆来带队，换他们碰到吴渊，只怕会被横扫。

    “百江王楚平转瞬就死。”

    “可这白袍青年，却能和晋庆厮杀上百回合不露败象？”褚军、常东他们为之震撼。

    “太厉害！”

    “吴渊，短短数月，就进步到了这种层次，难不成，他也踏入了天人合一层次？”步雨又是震撼又是激动，脑海中生出诸多念头来。

    她猜测吴渊可能有大际遇。

    可无论如何，这样的天才人物，隶属于横云宗。

    忽然。

    “轰！”晋庆的速度、力量都有了明显减弱，原本恐怖的冲击力衰减了不少，剑法又变得内敛。

    “秘术，达到了极限？”吴渊眼神冰冷，身若蝴蝶鬼魅，掌中战刀如若一团火焰，刀光呼啸，将晋庆的剑法引导向了一侧。

    一个动用秘术。

    一个持续动用秘术。

    两者的力量、速度差距，自然缩小了一大截，让原本步步惊心的吴渊轻松了一大截。

    不过。

    吴渊依旧没有斩杀对方的念头，实在是灵器战铠太厉害，一次次交锋冲击，晋庆完全像无事人一样。

    “我的实力还不够，杀不死这晋庆。”吴渊意识到这一点：“我的目标，是救下太上他们。”

    “可靠我，还不够。”

    以吴渊的余光，自然能察觉到整个战场的景象，不止他和晋庆在交战。

    步雨、常东、褚军三大宗师，同样在和大晋一方的四大宗师疯狂交手碰撞着。

    同样处于下风。

    “只可惜，那楚平太过自大，刚才竟硬碰硬。”吴渊暗叹一声：“否则，这一战还有希望。”

    若楚平活下来。

    吴渊将晋庆牵制住，其他宗师交手，局势不会这般恶劣。

    实力不够，就要寻其他办法。

    “李衍兄、宋光兄、铁脱兄。”

    吴渊的声音浩浩荡荡，响彻四方：“大晋一方欲要将故楚高手杀光，你们觉得，若故楚高手死光了，他们不会再对我们下杀手吗？”

    简单的几句话，却让一直观战的李衍、宋光他们脸色微变。

    正是他们担心的地方！

    大晋一方本就实力最强，晋庆显露出的实力更堪称恐怖，强大如吴渊也只能做到牵制。

    若让大晋一方，将步雨、褚军他们乃至吴渊都杀死，剩下他们？

    难保大晋高手不会再动心思。

    宋光和李衍对视一眼。

    “晋庆前辈！”

    那同样白袍的宋光忽然上前窜出数十米，身上同样浮现出一层层银色鳞甲，如同鱼鳞般瞬间就将浑身覆盖。

    这一幕，让所有高手都不由一惊。

    灵器战铠！

    又一套？

    “还请前辈留手。”宋光声音浩浩荡荡，却带有惊人威慑力：“否则，就别怪我们参战插手了。”

    这句话。

    令大晋一方众多高手为之一惊。

    晋庆眼眸中闪过一丝冷意。

    若只多几个宗师，他并不会太担心，可宋光能够认主灵器战铠，意义就截然不同。

    完全能插手他和吴渊的一战。

    况且！

    李衍、铁脱同样不好惹。

    一旦真的参战，很可能令大晋一方死伤惨重！

    “停手。”晋庆声音冷漠，一道如流水般的剑光闪过，猛然向后暴退而去。

    嗖！

    吴渊同样向后飘去，没有选择再纠缠。

    嗖！嗖！嗖！正在交战的步雨、褚军、岳山中等人，同样迅速分开，分别向吴渊、晋庆窜去。

    双方相隔数百米遥遥对峙。

    “大长老。”岳山中等人都看向仅露出双眸的晋庆，他手中神剑垂落，已无一丝血迹。

    呼~头部的鳞甲收拢一部分。

    露出晋庆那一张冷漠的脸，他死死盯着吴渊，道：“很好！无论你是不是暗刀，既选择和我为敌，就做好准备。”

    他的目光又扫过宋光、李衍，冷漠道：“宋光，我看在你的面子上，饶过他们。”

    “可我提醒你，别被利用了，灵器战铠，是会令人眼红的！”

    “我们走！”

    晋庆一个闪身，直接离开了演武场，岳山中等四位宗师高手，同样迅速跟上。

    一行五人。

    迅速消失在草木稀疏的丘陵中，向着天地尽头的红土山脉飞奔而去。

    至于众多顶尖高手？

    除七星楼、群星楼、九杀府一方的顶尖高手。

    大晋和故楚一方的顶尖高手们，早在大战一开始，就各自向着相反方向离开了。

    他们进楚江仙境的目的，是夺宝，可不是搏杀。

    厮杀？

    一个宗师高手，就能横扫他们全部了。

    ……直到大晋一方的宗师高手彻底消失在视线中。

    嗖！

    那魁梧壮汉‘褚军’这才一个窜身，来到了楚平的尸体旁，脸上隐隐有着悲意，低沉道：“王爷！”

    褚军，是楚平麾下两大宗师之一。

    众人见状，亦是默然。

    吴渊心中同样一叹，任权势滔天、将相王侯、天才绝世，一旦身死，不过血肉一具。

    半响。

    褚军将楚平的尸首尽皆收起。

    对此，众人并无人有意见，毕竟，价值最高的那一柄一品神兵战刀，早就被晋庆直接收取走。

    呼！

    褚军又是一个闪身走了回来，他的脸色神情已基本恢复正常，虽然悲痛。

    可他更清楚，人活着，要向前看。

    “褚军，谢过几位救命之恩。”褚军向吴渊、宋光、李衍几人郑重拱手道。

    “不必谢我。”

    宋光身上鱼鳞似的灵器战铠收拢，露出了脑袋，指了指吴渊，微笑道：“要谢，不如谢臧景兄，是他出手才牵制了那晋庆，否则，我可不敢出手。”

    臧景？

    步雨、常东、褚军听到这个名字，心中都一动。

    “臧景兄，刚才那晋庆称呼你‘暗刀’。”东古汗王铁脱是个直爽汉子，直接开口：“难不成，你就是那个被大晋天下通缉的暗刀？”

    众人都不由望向吴渊。

    等待他的回答。

    “对！”

    吴渊稍一思索，便坦然道：“我便是杀死了王荒的暗刀，这事，李衍兄知道，之前对宋光和铁脱兄隐瞒，是我的不对！”

    “无妨。”宋光微笑道。

    “哈哈，臧景兄倒是直爽，我铁脱就不怪你了。”铁脱扛着狼牙棒，笑呵呵道。

    在场几人都不由笑了。

    只有一个人没怎么笑——常东！

    “暗刀兄，你我之前有些旧怨。”

    常东竟是主动开口，姿态很低：“不过，我那两个徒儿有错，怪不到暗刀兄身上，今日暗刀兄救我，我亦感激。”

    之前元湖山庄宣布不追究‘暗刀’责任，是第一步。

    如今。

    见到了真人，低头！服软！是第二步。

    “呵呵，常东兄的意思我明白，只愿我们恩怨到此为止。”吴渊微笑道。

    杀常东？不难！

    可元湖府怎么办？以横云宗的实力，根本没法迅速控制，只能给大晋一方可趁之机。

    “暗刀兄和常东兄，能化解一番恩怨，可喜可贺。”

    宋光笑道：“但我有一事好奇，想问问暗刀兄，你是否是横云宗一员？或者说，你是否是——吴渊？”

    一片寂静！

    除步雨神情不变，反而露出一丝笑容。

    其余众人都看向吴渊，连带王二、武三等一些顶尖高手都有些好奇。

    暗刀，名传天下！

    吴渊的名气同样不弱，外界传闻中，十七岁的一流高手，何等天才。

    两人，会是同一人？

    那不就是十七岁的大宗师？

    “呵呵，宋光兄说笑，我和横云宗的确有渊源。”吴渊笑容很自然：“不过，我可不是吴渊，那小子刚入宗时，我曾暗中保护过他一段时间。”

    “他天资不错，假以时日，成为宗师高手应当不难。”吴渊淡淡道。

    只承认了一半。

    这也是吴渊早就计划好的，暗刀的身份，未必能隐瞒。

    毕竟，众所周知，暗刀得到一块楚江令，加上自己刚才毫不犹豫出手，肯定会引起怀疑。

    可暗刀和吴渊的关系？

    别说宋光没证据，就算对方有铁证，吴渊同样也是打死不承认，不会授人口实。

    十七岁，近乎天榜？

    没有绝对自保的实力前，这种风头，吴渊不愿去出。

    “哈哈，看来是我们想多了。”

    宋光笑道：“不过想想也是，以暗刀兄地榜前三乃至第一的实力，那吴渊年仅十七岁，天赋再是高，恐怕也达不到这般层次。”

    其他高手亦是纷纷点头。

    实际上，绝大部分势力虽怀疑吴渊可能是暗刀，可怀疑力度是很小的。

    十七岁的大宗师，他们本能就觉得不可能。

    “宋光兄过誉。”吴渊摇头道。

    “可没过誉。”一直未开口的李衍轻声道：“那晋庆，数招就击杀百江王，固然有百江王轻敌的原因，可其实力，怕是远胜晋皇。”

    “他，很可能踏入了合一境！距天榜不远。”

    “暗刀兄，没有灵器战铠，却硬是将晋庆缠住，若有灵器战铠，怕是平分秋色，想来，也是同一层次。”李衍目光落在吴渊身上，满是佩服，更带有一丝敬畏。

    此话一出，在场众人皆惊。

    看向吴渊的眼神都变了。

    刚才生死搏杀，大家只觉得晋庆和吴渊厉害，如今静下心来细想，才察觉到两人实力何等恐怖。

    根本不似宗师高手。

    他们脑海中都浮现出了一个念头——准天榜！

    “一个时期，同时出现两位准天榜，真是难得。”

    那铁脱低沉道：“暗刀兄，不久，你怕就会名震天下了，一统江州不在话下。”

    吴渊摇头，没接话。

    他不得不承认，无论是宋光还是李衍，不愧是大势力出身，眼光很毒辣。

    “诸位，暗刀的实力如何，现在已不是重点。”步雨忽然开口：“不如商讨下该如何夺宝。”

    她不想吴渊再解释，说的越多，暴露越多。

    “夺宝？”

    “宝物并不一定是重点，而是那‘巫室’。”宋光轻声道：“按我们得到的情报，在此前，从未出现过关于‘巫室’的记载。”

    “况且，诸位别忘记了，楚江仙境只是我们的称呼，这里真正的名字，叫‘丁巫境’。”

    “所以，我觉得，那所谓‘巫室’，蕴含着我们无法想象的重宝！”宋光郑重道。

    众人若有所思。

    “我同意。”常东忽开口，他声音带有一丝沙哑：“诸位细想，正常来说，晋庆拥有如此可怕实力，他完全能等到数日后，等我们搜寻到大量宝物，再来猎杀我们，根本没必要一上来就追杀我们。”

    “只会得不偿失。”

    “他，出自大晋皇族，自身实力又如此厉害，很可能是知晓‘巫室’的秘密，担心我们夺到，才会提前下手。”常东郑重道。

    在场众人皆是人精。

    稍一分析，就明白常东和宋光的推理有些道理。

    “无论是不是真的。”

    吴渊轻声道：“既能令那神秘声音专门提及，这巫室的价值，恐怕远大于两种灵果。”

    “况且，按情报，越往巫境中心，两大灵果数量越多。”

    “所以，不如先去巫室一探，大晋高手已先行一步，事不宜迟。”吴渊目光扫过众人：“诸位是打算分开走，还是打算一路走？”

    众人闻言，都有些犹豫。

    分开走，得到宝物的概率大些，可无论是遇到大晋高手，还是楚江仙境本身危险，身死概率都会高很多。

    一起走，安全，但以吴渊爆发的实力，恐怕除了宋光，没谁能争。

    “犹豫什么！”

    “先第一时间抵达巫室。”宋光目光一扫：“等弄清楚巫室的秘密，到时候，我们再分开寻宝不迟。”

    “另外。”

    “我们也没必要完全一路。”

    “暗刀兄，我同你各领一队，相隔三里并行，既能寻到更多宝物，一旦遇到什么危险，同样能迅速支援。”宋光郑重道。

    三里地？

    以宗师高手的速度，一息内就能赶到。

    很快。

    吴渊领着步雨、褚军三人一路，宋光则同李衍、铁脱、常东四人一路。

    两支队伍，迅速向红土山脉方向赶去。

    众多顶尖高手？已散开，进入外域去寻宝。

    他们可不敢进入内域！

    ……

    嗖！嗖！

    大晋一方的五大高手正在苍茫大地上极速前行，他们一个个都保持着约三百米每秒的速度。

    从演武场，到巫境中心，约八百里！

    以他们的速度，短短时间内，就已接近那一座巍峨无尽的红色山脉。

    这条山脉，光秃秃的，植被无比稀少，在晦暗的云层之下，宛若一条红色长龙。

    故被称为红龙山脉或红土山脉。

    “大长老，刚才，真没把握赢吗？”岳山中跟随在晋庆身旁，忍不住问道。

    他只觉有些憋屈。

    “那宋光加入战斗，我亦不惧！”晋庆眼神冰冷：“只是，你们很可能会被杀光。”

    众人都沉默了。

    “那白袍青年，大概率是暗刀。”

    晋庆冷漠道：“除了他，我想不到哪位地榜宗师，既能拥有楚江令，还会拼命救步雨，还偏偏是用的战刀。”

    岳山中他们几位宗师都不由点头，这世间，哪来那么多巧合？

    “只是。”

    “若他是暗刀，那就太可怕了。”晋庆又忽摇头道：“我怀疑，他的技艺同样近乎于道，踏入了‘合一境’。”

    他一想到两人战斗时，那恐怖的刀法、飘逸的身法，就为之心颤。

    太强。

    天人合一，不止是天地之力的掌控，是对刀法、身法、肌肉筋骨调动等全方位的提升。

    “天人合一？”岳山中他们听得同样一颤。

    这就意味着，又一位天榜高手即将诞生。

    “先别管那暗刀！”

    “记住我说的。”晋庆低沉道：“以最快速度赶到巫境中心，去闯巫室。”

    “记住。”

    “谁能得到传承，谁就能开辟我大晋第四个武道圣地！”晋庆郑重道。

    “是。”岳山中等人眸子中都涌现火热。

    何为武道圣地？

    必有天榜坐镇！如原霞宫！如皇族圣地！

    ……

    时间一息息过去。

    楚江秘境，一旦完全开启，仅持续五天，巫室更要求三天内赶到。

    所以，吴渊、宋光他们决定后，丝毫不敢耽误。

    以最快速度赶向巫境中心。

    不到一个时辰，就已穿过两百余里，翻越了巍峨千丈高的红龙山脉，真正进入了内域。

    “都小心，内域中，随时都会有危险。”

    (本章完)


------------

第120章 考核结束！请前辈为江州之主

    过去，楚江帝国皇族一次次开启‘楚江仙境’，留下了大量的文字记录。

    这些资料随楚江帝国灭亡，早就散落开来，为各方势力所知。

    因此，进入的宗师们都知道两大灵果，更清楚红土山脉隐隐将整个仙境分隔分两大区域。

    嗖！嗖！

    “楚江皇族，曾探索过整个外域，硬是没有发现哪怕一枚灵果。”步雨一边高速前行，一边向吴渊讲述道：“外域，有诸多常见的天材地宝！”

    “而内域，纵横千里，可谓广阔，却只有两大灵果。”

    “很明显，有股很奇异的力量，在控制整个楚江仙境，将内域外域区分开。”步雨道。

    吴渊微微点头，这些情报，他之前都知晓。

    外域，天材地宝无数。

    为何李衍换花费价值两千万白银的宝物，来向吴渊换两个顶尖高手的名额？

    因为，值得！

    按横云宗的情报，一位顶尖高手带回价值上亿白银的天材地宝，都是很轻松的。

    当然，前提能活着离开。

    过去，只是楚江帝国一家开启，伤亡很小，以寻宝为主，这一次？结局就不一定了。

    吴渊他们这些宗师高手，会在内域厮杀。

    外域的顶尖高手们，同样有可能生死厮杀。

    不过，外域的天材地宝虽多，可论价值，远无法和内域的两大灵果相媲美的。

    两大灵果，是令地榜宗师眼馋乃至疯狂的重宝！

    红木灵果：一旦服用，可令武者实力大增，即便是普通人都能毫无后患的迅速拥有媲美一流高手的身体素质；给顶尖高手服用，则能够拥有媲美宗师的身体素质；地榜宗师服用则能令肉身再维持十年巅峰，任何人，一生最多服用两枚！

    “换句话说，若百岁高龄的宗师高手，一旦服用两枚红木灵果，可再维持二十年巅峰战力。”吴渊暗自感慨，回忆着阅览过的情报。

    这，就是步雨、常东他们拼命也要进来的原因之一。

    当然。

    红木灵果维持肉身不衰，并不能维持神魄也不朽，更不能直接提升战斗技艺。

    换句话说。

    普通人服用红木灵果，身体素质虽飙升，可战斗意识、技艺水准依旧要慢慢磨砺。

    “红木灵果虽神奇，可只能说比其他天材地宝更厉害，能让宗师们心动，还不至于彻底疯狂。”吴渊暗道：“紫木灵果，才是真正的奇物！”

    紫木灵果：被众多宗师称为‘神魄果’‘悟道果’，蕴含着神秘力量，能极大壮大地榜宗师神魄，并引领地榜宗师感悟天地之力，一生最多服用三枚。

    按楚江皇族留下的记载，一位大宗师若能服用下三枚紫木灵果，跨入天榜的概率，至少是三成。

    三成，听起来不多。

    实际上，天下间，每一代地榜涌现的数十位大宗师，最终能成天榜的宗师，运气好时有三四位，运气差时则一位天榜都诞生不了。

    “紫木灵果，比凝神丹厉害得多，只是，对我用处恐怕不大。”吴渊暗道。

    论神魄，吴渊自问，天榜高手都未必有自己强。

    而情报中早就提及，楚江仙境的两大灵果，对天榜高手的作用，近乎于无。

    所以。

    吴渊之前的计划，进入仙境，主要是为家人、家族夺取一些红木灵果，尤其是为母亲。

    “妹妹武道天赋还不错，有宗门全力栽培，将来就算成不了一流高手，最终成二流高手是有希望的，至少，能成三流高手。”吴渊从未奢望妹妹武道成就多高。

    不现实。

    一流高手，正常都是十万人才能涌现一位。

    至于母亲万琴？更不必谈！

    “一旦他们服用下红木灵果，母亲身体蜕变，至少能安安稳稳活到百岁。”吴渊暗道：“妹妹？”

    “不用再花费大量时间淬炼身躯，若她有心武道，全身心去修炼‘技艺’，成一流高手不难，甚至有一线希望成顶尖高手！”

    “若妹妹无心武道，有强大武力，又有吴氏支持，将来富贵一生也没问题。”

    这就是吴渊为家人安排的路。

    武者行事，求问心无愧。

    若有更多的红木灵果？再为吴氏造就几位一流高手，稳固家族地位，也算对得起家族。

    至于宗门？

    “太上自己夺取两枚红木灵果，应该不难。”吴渊瞥了眼步雨：“争取再为太上夺取到紫木灵果。”

    吴渊，很希望步雨能跨入天榜的！

    “若雨太上突破，以其性格，估计会长期镇守宗门，不会轻易离开中原，可保家人家族数百年无忧。”吴渊暗道：“将来，我闯荡四海，前往新州乃至更遥远的天地，也能够安心。”

    自‘天人合一’，通向炼气士的路，再无阻碍，吴渊来澧城郡的路上，自然想过自己的未来。

    相比雨太上。

    剑太上？太不靠谱！

    “不过，神秘巫室的出现，倒有些打乱计划。”吴渊默默思索着：“只能先去瞧瞧再说。”

    巫室？

    什么玩意？吴渊不太懂。

    嗖！嗖！吴渊、步雨、褚军他们三人的速度放缓到了‘百米每秒’，在略显荒芜的丘陵戈壁上行进。

    不止他们。

    相隔数里外，宋光为首的四大宗师高手，同样放缓了前进速度。

    并非是他们不愿加快速度，而是——担心遇袭。

    “这内域的植被，倒是比外域，更稀疏。”吴渊目光扫过苍茫大地，时刻维持着神感，尽力感知四周。

    不敢有任何松懈。

    赤红色的大地，如同戈壁。

    一个个小山包连绵起伏，偶尔可见深不可测的峡谷，如刀劈斧凿般深入大地。

    这些峡谷都不算大，窄的宽十余米，宽的也不过百米。

    对宗师们来说，都可一跃可过。

    只是植被非常稀疏，有时相隔数百里才能见到一些小草，可放眼望去，可见苍茫大地上，十余里乃至更远处，隐约可见一些高达百米的‘巨木’。

    很诡异！

    这些巨木出现在这样的地理环境，不合常理。

    “巨木，应该就是内域的‘树妖’，攻击力很可怕，生机更强的不可思议，比大宗师要厉害得多，一个个都能媲美准天榜，别招惹。”步雨轻声道。

    吴渊轻轻点头。

    楚江仙境内域，有三大危险：树妖、赤土刺客、灵果守护者。

    树妖的实力最恐怖，可只要别靠近它们方圆三里，都不至于令它们出手。

    关键是，斩杀树妖也没什么好处。

    所以，除楚江帝国皇族前两次进入，吃了‘树妖’大亏。

    后来再进来，便不会主动去招惹树妖。

    一路前行。

    吴渊、步雨他们小心翼翼，掠过一条条峡谷、丘陵，又避开了一株株树妖。

    转眼间，就已前行了数十里。

    “又是一条峡谷。”吴渊余光扫过数百米的一条狭窄暗谷，迅速靠近。

    正他准备跃过时——

    嗖！

    那略显晦暗的狭窄暗谷中，猛然爆射出了数道暗红色的流光如同闪电般激射向吴渊、步雨、褚军他们三个。

    三道流光尾巴处，都有着道肉眼可见的恐怖气浪生成！

    绝对是超越三倍音速的一击。

    不过。

    进入内域后，为何速度要慢下来？就是因宗师高手们都极度警惕！唯恐突然遭遇袭击。

    所以，当三道流光出现的一瞬。

    吴渊、步雨、褚军他们就察觉到了。

    “滚开！”魁梧壮汉褚军怒火一声，掌中猛然浮现了一柄巨大的双刃战斧

    双刃战斧，极为凶残！

    可劈杀，可横扫，可旋转，因斧面巨大，关键时刻同样能用做小型盾牌抵挡攻击。

    大斧横起挡在身前。

    “嘭~”惊人的碰撞声响，褚军只觉手臂震颤，整个人轰然向后倒飞而去。

    “铿！”

    如月华般的剑光一闪，步雨神情冷漠，第一时间抽出‘月澜剑’，正面抵挡下了这道赤红色的暗器。

    暗器受力转向，瞬间迸飞射入隔壁沙地，激起无数碎石来。

    以宗师高手的眼力，轻易就能看清。

    刚刚的暗器长约半寸，圆滑无比，通体暗红色，如同一根长针。

    “呼！”

    吴渊身形却是诡异的飘忽，硬是在虚空中挪移了一寸，‘惊险’的避开了这道暗器。

    无法动用天地之力，神念同样无法离开太远。

    可近距离下，控物能力并未遭到削弱，虚空挪移自身，这是神魄强大后所拥有的力量。

    “赤土刺客？好厉害的隐匿能力！”吴渊眼眸掠过寒光。

    以他的神感之强，竟都未能提前洞察。

    只不过。

    当三道飞针激射出，伴随空气的猛烈震荡，吴渊就已瞬间判断出对方的藏身之处。

    “嗖！”刚一落地，吴渊的身躯几乎毫无停滞，双腿便猛然发力，如同一道流光瞬间冲向了一侧。

    瞬间就冲出了近百米。

    忽然——

    轰！轰！轰！

    之间那一片原本平常无奇的地面上，猛然爆发出漫天尘烟，紧接着三道身影凶猛的窜了出来。

    他们，皆是人类样貌。

    全部高约两米，戴着赤红色面具，浑身笼罩于淡红色衣袍下，站在那里，几乎和周围大地融为一体。

    他们掌中，握着的是一模一样的赤红色战刀，如同制式的一般！

    三道身影，恍若一个模子刻出来的。

    “杀！”站在中央的赤袍身影，仅有一双淡红色眸子露出，充满杀意，低吼着吐出这个字。

    嗖！嗖！

    三道赤袍身影仿佛闪电般，同时窜出，瞬间分开从三个方向形成合围之势，扑杀向吴渊。

    “快！”

    “暗刀，小心。”步雨和褚军慢上一拍，实则也无比迅猛，闪电般冲向吴渊。

    轰！

    一身白袍，手持烈阳刀的吴渊，却已瞬间同三名赤袍身影碰相遇。

    身形如同鬼魅般一闪，吴渊已瞬间避开两道凌厉的刀光，手中烈阳刀闪电般斩出了一道火焰刀光！

    秘术《千山》爆发！

    三重力极！

    “噗嗤！”刀光交错，一颗头颅抛飞！

    一具尸体重重摔倒在地上。

    “赤土刺客？”吴渊眼神冰冷：“二十万斤的基础力量，刚柔境的身体力量？”

    这是吴渊早就得到的情报。

    树妖，不擅长移动，可体积庞大、生机强大，论整体实力个个都媲美准天榜。

    而赤土刺客，论实力，也就是宗师中垫底的实力。

    “若是一心防守，我要斩杀，也要三五招，可敢对攻？”吴渊丝毫不在意这样的对手。

    力量胜过一大截！

    技艺境界碾压！

    更何况，赤土刺客并无任何铠甲防御之类，仅仅是那一柄战刀很锋利。

    “铿！”“铿！”“铿！”

    又是闪电般的数次身形交错，伴随数道璀璨若火焰的刀光亮起，两具尸体倒在了地面上。

    呼！

    吴渊停了下来，挥手收起烈阳刀，低头看着地面上的三具无头尸体。

    他们的尸体、兵器，都在迅速消融。

    嗖！嗖！

    两道身影这才抵达，自然是步雨和褚军，他们两个都震惊的地上已消融小半的赤土刺客尸体。

    “好可怕的刀法！”褚军由衷感慨了句，看向吴渊的眼神愈变。

    充满了敬畏。

    赤土刺客，论实力不算强，可终究算是宗师层次。

    三名赤土刺客联手。

    一个照面就被吴渊杀光了？

    若说之前吴渊和晋庆交手，褚军只觉得吴渊很强，现在，才进一步意识到吴渊的恐怖。

    “果然和情报中一样，无论是树妖还是赤土刺客，都不会有一点好处。”步雨则轻叹道：“一旦身死，就消融的无影无踪，真不知是如何创造出来的。”

    “是很神奇，它们，应该不是真正的生命。”吴渊低头看着三具尸体，思索着。

    可是，斩杀这些赤土刺客。

    吴渊上丹田宫中，却有‘血色雾气’涌出。

    让吴渊愈发认定，血色雾气本就源自黑塔，而非杀戮本身。

    很快，赤土刺客彻底消融。

    这片荒原上，除了刚才几人暴起而激起的无数碎石、尘土。

    再无任何痕迹。

    “连那暗器都消融了。”吴渊瞥了眼远处，刚才他躲过的那一根飞针明明插入沙土地中。

    如今却不见了踪迹。

    嗖！嗖！不远处正有数道身影急剧靠近，是一直相隔不远的宋光、李衍等人。

    “宋光兄、李衍兄，是赤土刺客，已尽皆杀光，继续走吧。”吴渊回应了句。

    旋即。

    吴渊就带着步雨、褚军继续前行。

    ……就这样，两支队伍，一直分开前行，他们虽刻意避开树妖，可途中偶尔就会遭到赤土刺客的袭击。

    有时只有一个，有时是两三个。

    不过。

    无论哪支队伍，都是数位宗师汇聚，更有大宗师，这些赤土刺客自然都被轻松解决，并未出现伤亡。

    不过，当他们深入内域三百里后。

    终于遭遇一次大凶险。

    这次，足足超过三十位赤土刺客现身，遭到围攻的，是宋光所带领的这一支队伍。

    即使宋光一直维持‘灵器战铠’，第一时间主动杀了上去，三招就斩杀了一名赤土刺客。

    可是，赤土刺客的数量实在太多！

    论个体实力，即使最弱的常东都远胜赤土刺客，可量变引起质变。

    赤土刺客恐怖的数量，联手杀来，让爆发出大宗师实力的‘李衍’都倍感吃力。

    仅不到一息时间，实力稍弱的铁脱和常东就被赤土刺客的战刀劈中，鲜血飞溅。

    虽不致命，可他们承受的压力越来越大，随时有殒命危险。

    关键时刻！

    吴渊、步雨、褚军他们杀了过来。

    尤其是吴渊！

    “哗！”“哗！”“哗！”他身形迅如闪电，一道道妖异恐怖的血红刀光亮起，一名名赤土刺客倒地！

    激战中的众人压力骤减。

    最终，三十余名赤土刺客被绞杀一空，其中吴渊一人斩杀就达到惊人的十八名。

    宋光虽有灵器战铠，可以只攻不守，但论杀戮速度，却远不如吴渊。

    一群宗师高手气喘吁吁，站在原地，环顾周围正逐渐消融的赤土刺客。

    最终。

    他们目光都汇聚到了吴渊身上。

    “暗刀兄，这次算是你救了我们。”李衍摇头唏嘘：“这么多赤土刺客，没你来，恐怕除宋光兄，我们都得死！”

    “的确！”

    “这赤土刺客，单个实力，并不比人榜前列高手强太多，可数量太多。”铁脱摇头道。

    “也就暗刀兄，能以绝对实力碾压，让他们的数量成为了笑话！”

    在场众人都不由点头，深以为然。

    吴渊的实力。

    深深震撼了他们。

    “只是，赤土刺客的数量，怎么会这么多？”宋光皱眉道：“难道，和巫室有关？”

    “我们遭遇的赤土刺客，次数的确有些多。”李衍微微摇头。

    按楚江帝国的情报，独自闯荡内域，五天下来，一般只会遇到四五次赤土刺客。

    可吴渊他们。

    这才进内域多久？一个时辰罢了！就遭到了三四次袭击，且一次比一次凶猛。

    “要么，是我们人数的原因，太过聚集，所以，引来了大批赤土刺客。”步雨轻声道：“要么，就是这一次情况较为特殊。”

    “情况特殊？”

    常东叹道：“进入数百里，都还未见到两大灵果的踪迹。”

    众人都不由笑了。

    两大灵果？

    这才进来多久？内域广阔，正常而言，宗门高手全力搜寻五天，一般也就能得到三五枚灵果。

    “继续走吧。”

    “这段时间，我们已大概走了五百里。”吴渊轻声道：“按地图情报来看，距离巫境中心，只剩下约三百里。”

    “嗯，走！”

    “走。”

    一行人再度行动，他们可没忘记，大晋帝国队伍先行出发。

    且到目前为止，他们都未察觉到大晋帝国队伍的踪迹。

    ……

    一具具赤土刺客，化为一股股无形力量融入大地，旋即一道道无形迅速涌向丁巫境深处。

    “实战考核，结束！成功通过！”

    “启动一号预案！一切准备就绪！”

    “通知境主，醒来。”丁巫境深处的神秘区域，一道道波动幅散至整个丁巫境。

    ……

    嗖！嗖！嗖！

    吴渊、步雨、褚军三人继续高速前行着，不知是运气好，还是其他原因。

    自上次遭遇三十余位赤土刺客的围攻，他们再没有遭遇袭击。

    一路又顺利前行了上百里。

    “暗刀前辈，我有一事。”褚军忽然开口。

    不知不觉，他对吴渊的称呼，已从暗刀兄变成了暗刀前辈。

    实在是吴渊爆发的实力太强。

    前辈，有时是指年龄，更多指实力！

    “褚兄请说。”吴渊淡淡道。

    虽彼此相处不久，可至少从外表来看，这褚军是一位性情中人。

    “不知暗刀前辈，可是江州人？”褚军问道。

    “自然。”吴渊道。

    既都已公开表明属于横云宗一员，这点信息没必要隐瞒。

    “那就行。”褚军咬牙道：“暗刀前辈，待离开楚江仙境，你可愿统领百江四府？”

    “伱说什么？”吴渊微惊。

    百江王楚平，统领四府之地，一般习惯将这四府称之为‘百江四府’。

    “王爷身死，我虽悲痛，可更要为百江四府之地百姓考虑。”褚军既开口，说的自然顺畅起来：“虽然还有我和武鸿轩，可我们都是普通宗师，我清楚，我们没能力统领这么大的疆域。”

    吴渊心中了然。

    百江王一方，原有三大宗师，其中褚军和武鸿轩都只是普通宗师，算是依附于楚平。

    “我的家族，原属楚江帝国，世代深受国恩。”褚军摇头轻叹道：“因此，我见王爷有复国之希望，便毫不犹豫前来追随王爷。”

    只可惜，楚平死了！

    “王爷虽有子嗣，可没有绝世武力，镇不住乱世英豪。”褚军郑重道：“大晋帝国虎视眈眈，我思来想去，唯有暗刀前辈你入主百江，方可能百江四府稳定下来，令大晋帝国乃至临海四州不敢妄动。”

    吴渊微微点头：“说的有道理，可你当知道，我是横云宗一员，请我入主，岂不是就是让横云宗吞并百江王基业？”

    吴渊说的很坦诚，毫不隐瞒。

    “前辈说笑。”褚军苦笑道：“从王爷身死，我就明白，楚江帝国彻底亡了，再无希望。”

    “横云宗与我们同源，让横云宗一统江州，总好过让大晋杀过来。”

    “况且，我们不投降，难道暗刀前辈和步雨宗师就没有一统江州的想法？”褚军摇头道。

    (本章完)


------------

第121章 十万年，你终于来了

    一统江州？吴渊和步雨对视一眼。

    他们不得不承认，这个褚军是个聪明人。

    怎么可能没这想法？

    当年楚江帝国灭亡，局势混乱，横云宗放任百江王、元湖山庄崛起，关键原因还是实力不够。

    可是，伴随桓剑、吴渊接连突破。

    加上楚平突然身死。

    吴渊或许还没太多想法，可步雨的野心，早已如同野草般疯涨。

    只是限于眼下还在楚江仙境，人多眼杂，步雨未同吴渊多讲这些事。

    地盘够大！涌现的武道强者才会更多，宗门根基才会越稳固。

    “前辈为人，我佩服！”

    “前辈又是江州人。”褚军郑重道：“将来，前辈跨入天榜，统领百江四府，又是横云宗领袖，无论是广平府、大龙府，或是东梦、西梦、元湖府，都只会应声臣服。”

    “到时，前辈一统江州，为江州之主，轻而易举。”

    “江州，不应是临海四州棋子。”

    “江州，应是江州人的江州。”褚军郑重高，似是说到激动处：“乃至将来，待前辈实力越来越强，江、楚二州一统，重建楚江帝国，名震天下，功过晋帝，犹未可知。”

    吴渊一阵无言。

    这褚军看似五大三粗，未曾想心思竟如此细腻，转瞬间就给吴渊画了一张大饼。

    这张饼，可不好吃下来。

    “暗刀。”

    一旁的步雨笑道：“褚宗师说的未尝不对，若你为百江之主，将来宗门必将支持你一统江州。”

    吴渊摇头失笑。

    一统江州？就算名义上自己开辟一方国度，最后，注定会交给宗门来管理。

    为何？万里山河，疆域浩瀚，要人去镇守，去管理。

    吴渊自身，可没耐心去管理这些杂事。

    至于吴氏族人？就凭现在的大小猫三两只，凭什么掌控如此庞大的疆域？

    大晋皇族，代代有不止一位宗师诞生，依旧要拉拢众多宗师，让各方共同分享权力。

    否则，疆域就会不稳。

    武道仙魔的世界，集天地伟力于一人，掌控非凡之力。

    除非拥有凌驾于一切之上的武力，否则，不可能建立起稳定的皇朝。

    强大如地榜宗师、天榜高手，他们可能忠于国家、氏族、宗门，但很难让他们臣服于实力弱小的君王。

    “褚宗师。”

    “你想让我成为百江之主，有把握降服百江王麾下各方势力？”吴渊淡淡道。

    四府之地，疆域数千里，人口数千万。

    凭空臣服一个人，岂是一句话能办成的？

    “能！”

    褚军点头道：“我会说服武鸿轩，王爷已死，只要我们两人联手，再有暗刀前辈伱坐镇，足以肃清一切不臣。”

    吴渊点点头。

    据他所知，褚军，平日里执掌百江王麾下最精锐的‘百江军’。

    武鸿轩则担任‘丞相’，两人联手，的确能控制住百江朝堂。

    “我可以答应你。”

    吴渊轻声道：“不过，我得告诉你，我不会建国，更不是建立皇族，未来一统江州的，注定只会有横云宗！”

    褚军一愣。

    步雨眼眸中则流露出一丝喜色，她虽口头支持吴渊，可心中实则有一丝担忧。

    国度、宗派。

    这是中土世界各方顶尖大势力的两种选择，有些选择建立皇族国度，有些则愿开宗立派。

    各有利弊！

    “到时候，你和武鸿轩加入横云宗，可愿意？”吴渊似乎是随口问道。

    褚军仅犹豫一瞬，便立刻笑道：“只要是前辈的意思，我尽皆愿意！”

    开弓没有回头箭。

    他想的很透彻，是自己主动挑起这件事，现在拒绝吴渊，那便是得罪吴渊，得不偿失。

    更何况。

    横云宗诞生天榜高手，只要能够挡住大晋兵锋，一统江州是迟早的事。

    百江四府内部是否有想法，重要吗？

    “人为刀俎，我为鱼肉。”褚军暗叹：“王爷，别怪我，我和武叔统领不了这么大的疆域，待你身死的消息传开，只会引来各方觊觎。”

    迟早保不住的东西。

    不如趁眼下和吴渊、步雨的‘生死交情’，主动卖。

    兴许还能卖个好价钱！

    至少，单从褚军观察来看，吴渊不至于置他于死地！

    而不出他所料。

    “褚军。”步雨和吴渊对视一眼，赶路的同时，她主动开口：“你的要求是什么？”

    “百江四府，归横云宗统领，王爷葬礼，以‘亲王礼’下葬，望能封王爷子嗣为‘一封公’，世袭罔替，年年祭祀，以安四府之心。”褚军说道：“同时，四府之地，军政望能一切照旧，短时间内尽可能不妄动。”

    “四府文官武将，当位比横云宗的同阶弟子。”

    “将来，四府之地子民，加入横云宗当不设任何障碍，好令四府归心。”褚军一口气说出了四条要求。

    显然。

    他开口是构想已久，并非一时心动。

    “百江王乃楚平自封，按道理，不能以王礼下葬。”步雨直接摇头道。

    让褚军心中一咯噔。

    步雨话锋一转：“不过，他平定四府，令四府百姓安居，立下大功，可以‘王礼’下葬，至于他的子嗣，只能封‘一等侯’，可承诺世袭罔替。”

    吴渊听得点头。

    正常情况下，宗派势力中，不会出现王爵。

    所以，一等公是最高爵位，凡公爵都会依次降爵，像横云宗的‘宗师家族’通常都只是一等侯爵，世袭罔替。

    “四府军政，必须尽归云山管辖，凡郡以上的郡守、镇守将军、武院院长等重要职位。”步雨斩钉截铁道：“必须经宗门考核后，方可决定去留。”

    “同样，四府文将武将，同样要经过考核。”

    “至于最后一条，我可承诺，宗门必将对四府之地一视同仁，绝不偏袒。”步雨补充了最后一句：“另外，褚宗师，你和武宗师，职权不变。”

    最后一句，让原本想再争论一二的褚军，犹豫了下。

    放弃了。

    他心中明白，百江四府注定不可能保持独立。

    横云宗开出的条件待遇，已比他的底线好上了许多，至少比将来被大晋帝国征服好上了许多。

    最关键的是，他自身，博取到了一个好的前程。

    “横云宗，如今也就两个宗师。”褚军暗道：“暗刀即将突破，一个新的天榜坐镇的强大势力，我加入进去，待到将来，地位自会水涨船高。”

    至于百江王？

    褚军自问，能保住其子嗣荣华富贵，尽力了。

    “行。”褚军点头道：“暗刀前辈、步雨宗师，这些条件，我尽皆答应下，等回九洞府，我会尽快同武丞相商议，二十天内，回给你们准确答复。”

    二十天，不长不短！

    “好。”

    ……经过刚才的一番商议。

    吴渊、步雨、褚军三人的关系不知觉更亲密了些，褚军更开始以‘吴渊’下属自居。

    当然，吴渊和步雨虽笑脸相迎，可不会真的对他完全放心。

    信任，需要时间。

    至于宋光、李衍他们？并不清楚吴渊他们的商议。

    况且，自上次遭到超过三十名赤土刺客袭击后，两支队伍再未遇到袭击，自然也未汇聚到一处。

    不过，稍稍让他们郁闷的，一直前行，硬是没有碰到一处‘灵果诞生地’。

    终于。

    在深入内域五百余里，又翻过了一条高达百丈的小型山脉，站在山巅之上。

    两支队伍同时停下了脚步，七大宗师高手都震撼的望着天地尽头。

    “好大！”

    “真大！”

    “难道，那就是巫室？”众人屏息望着，连吴渊的眼中都隐隐有一丝震撼之色。

    遥遥的。

    只见百里外的见到天地尽头，略显模糊，屹立着一座巍峨雄伟的青铜神殿，宛若一座高山般，一股苍茫悠远的气息幅散而来，冲击着他们的心灵。

    实在太庞大！

    “相隔百里，就看的这么清晰？”褚军忍不住开口：“按我估摸，恐怕高达五六百丈吧。”

    “差不多。”

    “宽度，估摸有十多里。”吴渊轻声道。

    先判断双方大概距离，再根据视界中的大小，可大致估算出这座巍峨青铜宫殿的高度、宽度。

    “巫室？”

    飞奔过来的李衍摇头道：“这哪里是室？明明是一座巨型宫殿！真不知怎么建起来的。”

    一群宗师深以为然。

    即使以他们的实力，就觉得这样的奇观建筑太过不可思议，非人力能轻易完成。

    “这就是上古炼气士的伟力！”

    宋光眼眸中有着向往：“传说，上古炼气士，可摘星捉月、可遨游列天，建这样的巨型宫殿，又有什么难的？”

    “走吧。”

    “这样的巨型宫殿，若过去出现过，楚江帝国肯定会有记载，可没记载过。”宋光郑重道：“说明，它是第一次出现。”

    众人心中一跳。

    众人都是宗师，即使背景最弱的‘常东’，实则都知晓不少隐秘。

    很清楚，第一次出世的‘仙家遗迹’意味着什么。

    仙宝！神兵！奇物！法门！

    嗖！嗖！众人再不愿耽误，迅速化为一道道流光，一个个速度都迅速接近了音速，全力冲向了天地尽头的那座巨型宫殿。

    他们心中都充满渴望。

    都充满动力。

    吴渊亦不例外，该谨慎时得谨慎，可真有大机缘到来时，同样该去拼。

    这时候。

    吴渊、步雨、李衍、宋光他们都明白‘晋庆’为何一开始就欲袭杀他们。

    恐怕，是一早预料到有这样一处大型仙家遗迹。

    甚至于。

    此刻，众人隐隐都防备起其他人队友，尤其是防备吴渊、宋光，唯恐他们两个突然暴起。

    并非没有这种可能。

    不过吴渊一马当先冲在了最前面，宋光稍稍落后，两人都没有动手迹象，才让其他宗师稍稍放心。

    “动手？”

    吴渊想的很透彻：“我实力再强，也未必能迅速杀死宋光，一旦出手，怕是会令各方宗师四散逃离。”

    吴渊没把握杀死所有宗师。

    更何况。

    到目前为止，都没见过大晋高手，吴渊自然不想内讧，让敌人得渔翁之利。

    对吴渊和横云宗来说。

    大晋，始终是头号敌人。

    ……当吴渊他们快速冲向那巍峨浩大的青铜宫殿时。

    宫殿内部，一处神秘空间。

    “嘭！”“嘭！”“嘭！”一尊巍峨三丈高的巨人，正一次次凶猛的挥拳抽打。

    每一拳，都能令空气炸响。

    每一脚，都能令大地震颤！

    嗖！一尊高近两米浑身笼罩于黑甲中的身影，正狼狈的一次次疯狂闪避，避开巨人一次次轰击。

    根本不敢交手。

    “这巫士的一拳，未免太恐怖，一拳力量怕是超过两百万斤。”晋庆嘴角隐隐溢出鲜血，心中在狂吼：“这考验，怎么会这么难？”

    刚开始，他还想和对方交手，想击杀这名巨人。

    仅仅一拳，就让他老实了。

    巨人的战斗技艺非常普通，恐怕都不懂力极技巧，可绝对的力量、速度，让巨人爆发出不可思议的战力。

    即使有灵器战铠，晋庆，依旧不敢再硬接。

    近身？

    刚才他尝试过一次，巨人的手臂、腰腹、背部、大腿，尽皆可化为兵器，爆发出惊人力量。

    毫无缺点！

    堪称完美的战斗机器。

    “拖延，只能撑过十息，我就能闯过这一关。”晋庆眼眸中满是决绝：“都到了这一步，绝不能放弃。”

    他脑海中刚闪过这一念头

    “呼！”一拳落空的巨人猛然转身，一个侧身闪电般踢来，刺耳的音爆声，速度绝对超越了十倍音速！！

    “嘭！”正好狠狠踢中了刚闪身向一侧的晋庆，他整个人如若流星般轰飞出去。

    重重撞击到了墙上！

    “轰！”沙包大的拳头紧跟着狠狠砸来，晋庆几乎拼尽全力方才闪避开，只觉墙壁、大地都在震颤。

    “妈的，再不拼！要被活生生砸死了！”晋庆双眸通红，嘴角的鲜血止不住的溢出。

    猛冲向了巨人。

    很快，他再度被巨人一拳砸飞！

    彻底老实了！

    ……

    当晋庆在宫殿内被暴揍时，巍峨的青铜宫殿外，一片荒芜，大地平整到极点。

    嗖！嗖！

    吴渊、步雨、李衍他们终于冲过了百里距离，赶到了这里，仰头望向了这巍峨的青铜神殿。

    个个屏息。

    越靠近，他们越能感受到神殿的伟岸，越为这种奇观伟力所震撼。

    越靠近，他们越能感受到一股苍茫古老的气息扑面而来。

    站在神殿面前，就仿佛蚂蚁面对巨龙，那种伟岸不可匹敌之感，让他们心颤不已。

    连吴渊都不例外。

    “这座宫殿，比之我当年见到的黑塔，还要巍峨，当真是仙魔手段。”吴渊心中为之震撼。

    纵然是曾经见过的长达十多公里的‘星际货船’，都没有给吴渊这种震撼感。

    不过，吴渊本能就有种感觉。

    黑塔，更神秘、更高贵！

    一行七人，尽皆在宫殿前数百米停下来了。

    “没有见到晋庆他们。”铁脱低沉道：“我们一路过来，连他们的行踪都没见过。”

    “或许是故意遮蔽脚印。”宋光轻声道：“对宗师来说，路过无痕并非难事。”

    “而现在。”

    “他们估计已进入宫殿中。”

    “这宫殿如此巍峨，门，倒是挺多的。”宋光指着不远处的宫殿。

    众人都陷入了沉思。

    青铜宫殿，高度超过五百丈，仿佛望不到尽头般，宽度更是近二十里。

    不似宫殿，更仿佛是一面超大型的城墙。

    宫殿下方，则密密麻麻有着上百道门，每个门都间隔一两百米，一直排列到两侧尽头。

    “按距离来算，这里属巫境中心，这应该就是‘巫室’，没有错。”李衍轻声道：“而那道神秘声音没有再提醒，我想，想要得到宝物，恐怕是要进去。”

    “现在，该做出选择了。”

    “是一起进一道门。”

    “还是，分开进？”李衍目光扫过众人，最后落在吴渊身上：“暗刀兄，这次，我要选择独行了。”

    “行。”吴渊点头。

    谁都不清楚宫殿中有什么。

    须知，那一道道门并不算太大，不过两丈高，可内部一片黑暗，谁都不知晓通向何地。

    独自走，更危险。

    可得到宝物，也不用和他人分享。

    “我要独自走。”宋光同样道。

    “分开吧！”

    “独自闯，这么多道门，遇到大晋高手的可能性很低。”众人纷纷做出选择。

    机缘，就在眼前。

    谁都想搏一把。

    “暗刀，跟着你虽安全，但我多走一道门，宗门夺取奇珍宝物的可能性，同样会更大。”步雨看向吴渊：“况且，若真遇到危险，我也能不拖累你。”

    她很小心，即使声音只有两人听得见，依旧没称呼吴渊真名。

    “小心。”吴渊只说了两个字。

    “你也一样。”

    最终，七大高手很有默契的进入了不同门。

    宋光第一个进入，很快消失在黑暗中，再无回声。

    第二个是步雨……最后，只剩下吴渊站在巍峨无尽的宫殿前。

    他观察着所有门。

    可是，没有线索，一位位宗师高手进入，都没有任何回音，仿佛都被黑暗吞噬了。

    “进吧。”吴渊做出决定。

    闭眼，随机选择了一道门。

    大步走了进去。

    当他浑身置身于黑暗中，前路完全没有了一丝光亮，让他还在犹豫是否要继续前行时。

    “嗡~”一股无形波动掠过，吴渊眼眸中闪过一丝惊异。

    不等他转身逃离。

    似空间阵阵涟漪，他整个人就已消失在原地。

    ……

    嗡~吴渊只觉眼前一阵模糊，脑袋一阵阵模糊，和初入‘楚江仙境’时的感觉差不多。

    待周围景象凝结，他只觉脚下踩实。

    “这？”吴渊瞳孔微缩，眼前是一座巍峨的殿宇，估摸有百丈高，宽度和长度同样达到了数百丈，非常惊人。

    墙壁、大地，尽皆由青铜铸就。

    宫殿中，有着一个个巨型玉台座椅，根本不似普通人类坐的，就仿佛是供巨人坐的。

    忽然。

    “十万年，你终于来了。”一道古老苍茫的淡漠声音，忽然回荡在空旷的宫殿中。

    ——

    ps：两章，加起来依旧是一万多字，整本书的大幕，要开始拉开些了，求月票！

    (本章完)


------------

第122章 大道之争（求订阅月票）

    “十万年？你是谁？”吴渊顿时一惊，目光扫过眼前这座恢弘大殿，他心中充满警惕。

    这座青铜宫殿，太过神秘。

    整个楚江仙境所显露出的手段，更是不可思议！无论这座浩瀚世界、赤土刺客、树妖等等，无一不显露出对方的逆天手段。

    除了真正的仙魔，吴渊想不到还有什么人能办法。

    而现在，等待十万年？

    听起来，何等不可思议！

    “没人？”吴渊目光扫过这座巍峨却十分封闭的大殿，却未能寻到声音来源。

    忽然——

    无数斑斓光线在虚空中凭空出现，迅速在大殿中央汇聚形成了一尊高约数丈、宽达近十丈的王座虚影。

    紧接着，虚幻的王座，缓缓浮现出了一尊坐着的虚幻魁梧身影，散发着的恐怖气息，令吴渊本能一窒。

    “这？全息投影吗？”吴渊瞳孔微缩。

    他，是一尊巨人，光着头，估摸高度超过十米，浑身覆盖着一层细密制造的金属战铠，通体黑色，显得无比威严，仅仅只露出了头和手掌。

    金属战靴踩踏在虚空，如同狠狠踩在吴渊的心脏。

    令吴渊心中颤栗。

    “这到底是什么人？就算是天榜高人，恐怕也不及其百一，上古炼气士？”吴渊屏息，他有种要跪拜臣服的欲望。

    这并非是吴渊意志弱，而是彼此差距太大，是低阶生命遇到高阶生命的本能。

    太可怕！

    须知，这名黑甲巨人并非真身，仅仅是投影啊！按理，不该有什么强大气息才对。

    “小心！”

    “警惕！”吴渊收敛神感，竭力压制内心的恐惧和跪伏的冲动，更是低下头不再去看对方。

    好半天。

    “晚辈吴渊，见过前辈！”吴渊强忍冲动，勉强向着眼前的黑甲巨人躬身行礼。

    他有一种预感，刚才的声音，应该是这黑甲巨人发出的。

    “哈哈！”

    那黑甲巨人忽然发出惊天动地的笑声：“不愧是我等待十万年，才等到的人，十七岁能有这样的意志，竟能扛住我的压迫，很不错。”

    他的声音，回荡在神殿中。

    “十七岁？”吴渊暗道，自己的意志如此强，是前世今生加起来共同磨砺的。

    不过，没法解释。

    “吴渊，抬起头来。”黑甲巨人再度开口。

    吴渊恭敬起身，旋即就惊觉，黑甲巨人散发的滔天气息，竟已变得无影无踪。

    再望向黑甲巨人，他已如真正的投影般。

    虽依旧给吴渊一种压迫，可那是单纯体积庞大所带来的压迫，并不算强。

    吴渊刚准备开口。

    “你不必说，听我说。”黑甲巨人身形虚幻，可一开口，声音却是轰隆，回荡于大殿中。

    吴渊不得闭嘴，安静聆听。

    “我知道，你心中充满了疑惑，我会为伱一一解答。”黑甲巨人缓缓道：“丁巫境，乃是一位强大的巫‘后峰’所开辟的世界，勉强算是‘洞天’，目的是筛选出适合的凡人生命，修炼巫法，成为后峰部落的‘新巫’。”

    “巫，后峰？洞天？新巫？”吴渊眨着眼睛，听着这一连串新名词。

    大致弄明白了。

    楚江仙境，即这座‘丁巫境’，实则是一座‘新巫人才培养基地’？

    “丁巫境开辟，已有十多万年，曾涌现出许多强大的巫。”黑甲巨人平静道：“而我，便是洞天之灵，你可称呼我为境主。”

    十多万年？吴渊屏息。

    无论前世今生，对吴渊来说，这都是一段漫长的不可思议的岁月！

    前世蓝星数不清的事迹，文明不过五六千年。

    这一世，武王划分十三州，为人文始祖，也不过三千多年时间。

    “见过境主。”吴渊再度恭敬道。

    境主？从名字就能知道，他们这些武者一直好奇冥冥中无形大手掌控整个丁巫境，一切源头，恐怕就是眼前的黑甲巨人。

    “你肯定很好奇，十多万年过去，什么后峰，什么巫，什么部落，尽皆消逝，再无一丝传说。”黑甲巨人微笑道：“为何，我还在吧。”

    吴渊点点头。

    是啊！

    外界，早就没有了巫，仙魔绝迹，这境主难道活了十多万年？

    “我并非生命。”

    黑甲巨人淡淡道：“而是巫后峰创出的一道‘灵’，有智慧，能思考，却无法像真正的生命一般突破极限桎梏。”

    “灵？”吴渊一愣。

    他有感觉，这和是前世无数科学家，竭力追求想要创造的‘人工智能’何等类似？

    只可惜，直到他穿越前，人类联邦依旧未突破这一难关。

    “丁巫境创造之初，为‘后峰部落’发挥了很大作用。”黑甲巨人轻叹道：“只可惜，约十万年前，一场空前规模的战争，在‘青陵大界’爆发了！”

    “席卷整个世界的战争，一位位古老存在出手。”

    “无数炼气士、巫、魔、妖陨落。”

    “我估摸，繁盛的修行文明遭受了重创。”

    “天地都变得残破，后峰部落彻底毁灭，我亦在大战中，从‘青陵大界’坠落到了‘夏山世界’，因此，我不知那一战的最终结局。”黑甲巨人轻叹道：“不过，单从整个夏山世界被波及毁灭了大半的情况来看，结局恐怕不是很好。”

    吴渊听得心惊。

    青陵大界？是什么？

    夏山世界？是上古炼气士、巫们对自己生活的中土世界的统一称呼吗？

    “你想的没错，夏山世界，正是你所在的这方世界。”

    黑甲巨人缓缓道：“不过，夏山世界虽远不及青陵大界，可对凡俗而言，亦是颇为广阔，你所在的‘中土’，仅是夏山世界的一部分。”

    “中土，仅是夏山世界的一部分？”吴渊一瞪眼。

    他不由想到了关于新州的记载。

    此去东南十数万里！

    可是，新州有多大？越过新州又有什么？是否是天地尽头？没有答案！

    “我坠落而来，已只能探查感知丁巫境方圆数百里，加上原本就未多了解‘夏山世界’，所以没法给你更多信息。”黑甲巨人轻声道：“不过，就算我知道一些情报，对现在的你，作用估计也不大。”

    “十万年前，青陵大界的滔天大战，波及诸界，整个夏山世界估摸也遭受了重创。”

    “严重的，就如同你中土所在的这片区域，世界残破。”

    “生灵都差点灭尽。”

    “直到最近数万年，天地法则、世界运转，才逐渐恢复生机，最近数千年，才又逐渐兴盛，陆续诞生出了一些炼气士。”黑甲巨人淡淡道。

    吴渊顿时明白了。

    难怪中土只有三千多年的历史，难怪有如此多的仙家遗迹，曾经的炼气士无影无踪。

    恐怕，中土世界的炼气士文明，都是被十万年前的那一场恐怖战争波及毁灭。

    想到这里。

    吴渊愈感心颤，到底是怎样的浩瀚伟力，单单战争余波，就差点毁灭‘夏山’这样的浩瀚世界？

    青陵大界的战争，又何等恐怖？

    这就是仙魔伟力？

    “我侥幸躲过了那一战。”

    黑甲巨人轻声，眼眸中有着唏嘘感慨：“后峰部落虽毁灭，但是，我依旧遵循后峰创造我时的第一原则——培养新巫！”

    “坠落之初，我熬过两次世界灵气潮汐劫难，逐渐修复了丁巫境，陷入了沉睡。”

    “我一直等待。”

    “直到上万年前，才重新有人类在中土出现，直到数千年前，武道，才再度在中土崛起。”

    “这数千年，我做过许多尝试，想要选出一些新巫来。”

    “例如，直接在我所能感应到的区域中，直接收人进入丁巫境。”黑甲巨人道：“又如，将一些信物分发，努力让各方势力争抢，选出一些厉害的天才进来。”

    “只可惜。”

    “一直没人能入我的眼，夏山世界，终究只是小界，且漫长时光中没有诞生炼气士，中土生灵的血脉早就退化，远不及大界生灵，想要诞生一位真正的‘巫’，太难了。”黑甲巨人似回忆着过去。

    吴渊听得错愕。

    老天！

    中土人类，即使不修炼，一旦成年，轻易就能爆发两三千斤力量，这样的血脉，都是退化？

    所谓的大界生灵，血脉得有多强？

    “若我有足够时间，我可以一直等待下去，等到夏山世界逐渐恢复到巅峰，到时会有大批炼气士，会有无数武者。”

    “到那时，我选择新巫的余地会更大。”

    “只可惜，留给我的时间不多。”

    “幸运的是。”

    “吴渊，你来了。”黑甲巨人的目光落在了吴渊身上，隐有一丝期待：“或是上天怜见，让中土世界，竟能诞生你这样的天才！”

    “在青陵大界中，你的天赋即使无法和最顶尖的一些妖孽媲美，可也算是上等了。”黑甲巨人感慨道：“即使夏山世界最鼎盛时，恐怕数十上百年，才能诞生一位你这样的天才。”

    “留给我的时间不多。”

    “你，已是我最好的选择。”

    吴渊一动。

    天赋？上等？

    他听得出来，夏山世界鼎盛时，修炼天才恐怕不少，至于所谓的‘青陵大界’，怕是不知比夏山世界强上多少。

    有比自己更强的天才？很正常！

    “这是你的天赋测试。”黑甲巨人抬起手，手指这虚空遥遥一指，当即无数光点汇聚。

    吴渊不由望去。

    “年龄，十七岁！”

    “神魄层次：灵觉。”

    “神魄天赋：甲中。”

    “炼气天赋初测：甲下。”

    “炼体天赋：超等。”

    吴渊有点蒙，不由转头看向黑甲巨人。

    这些文字他都看得懂，可具体含义就不明白了。

    “境主，神魄层次灵觉，是什么意思？”吴渊忍不住道。

    “这些讯息，等会你会一一知晓，告诉你也无妨。”黑甲巨缓缓道：“神魄，由弱到强，依次分为阴魂、定神、魂念、灵觉、阳魂、神识、元神、分神等八大层次！”

    “阴魂，就是普通人的神魄层次，若达到巅峰，一旦身死可停留人间，有些有大怨恨之人，若死于极阴时刻、极阴之地，便可能化为厉鬼，这便是阴魂不散！”

    “定神，一般能勉强做到内视，你们中土的一品武者，大多就是这一层次。”

    “魂念，可清晰感知到五脏六腑、经脉血管的动向，轻易做到内视，睁眼即可令旁人胆寒，若有相应法诀，甚至能操纵一些炼气士法器，要成为炼气士，则必须达到魂念层次。”黑甲巨人道。

    吴渊顿时明白。

    这所谓魂念层次，恐怕就是能初步御物，只是御物能力非常弱小。

    “灵觉，就是你现在的层次。”黑甲巨人看向吴渊：“可做到一心多用，神念、神感能力大幅提升，感悟天地自然奥妙的速度会大幅提升，可驱动一些强大法器，控物杀敌于数百米外轻而易举，正常来说，金丹境的炼气士，神魄普遍也就这一水准。”

    吴渊一愣。

    “境主，可我控物速度很慢，别说对炼气士，恐怕顶尖高手都能轻易避让开。。”吴渊忍不住道。

    “蠢！”

    “难不成，你以为炼气士都傻乎乎，用神念力去强行控物？消耗得多大？”黑甲巨人摇头道：“使用灵器法宝，再施展法诀，灌注真元，都会令法宝威力大涨！”

    “凡人懂得利用工具，难道你就不懂？”

    “神魄，是基础，就像你淬炼肉身，锻炼力量，难道还赤手空拳去战斗？还要锻造兵器、战铠，还要学些战斗技艺。”

    “灵器法宝、法诀都属‘工具’。”

    “你的神魄越强、真元越强，再使用好的工具，自然能将你的实力十倍百倍放大出来。”黑甲巨人道。

    一席话，让吴渊茅塞顿开。

    是啊！

    控物杀敌，就像砍倒一棵大树，若赤手空拳去砍，得多大的力气？

    可一旦能多把斧子，对力量要求会降低十倍不止。

    神魄很重要，可控物法诀、灵器同样重要，两者结合才能爆发出强大实力。

    “神魄灵觉之上，便是阳魂，驱物能力更强，更能分出念头附身于弱小生灵，侵占他们的魂魄，当然，只是侵占，并不能取代。”黑甲巨人道：“能做到这一步的，大多都可称一声‘紫府真人’，放在青陵大界中都可纵横一方，在夏山世界巅峰时，都属顶尖。”

    阳魂？紫府真人？吴渊聆听着。

    默默记下。

    “至于更高的神识、元神、分神等等，我亦不是很了解，已称得上仙魔手段。”黑甲巨人郑重道。

    “别好高骛远，你的神魄天赋很高，未成炼气士便达到‘灵觉’层次。”

    “可神魄进步如武道修炼，前期进展快，接下来，就算是从灵觉想要成长为‘阳魂’，都不知要多少岁月。”黑甲巨人感慨道。

    吴渊微微点头，心中却在琢磨。

    神魄天赋高？

    旁人不清楚。

    但吴渊明白，自己神魄成长如此快，除肉身本能孕养，更重要的是‘观想黑塔’。

    “青陵大界中，一般会依据年龄、身体素质、下丹田宫、中丹田宫等诸多方面，评定天赋。”黑甲巨人轻声道：“通常分为甲乙丙三个大等级，每个大等级又分为上中下三个小等级。”

    “也就是一共九级天赋。”

    “你的神魄天赋、炼气天赋，都是甲等，很不错。”

    “在青菱大界中，都能轻易加入一些大宗大派。”黑甲巨人笑道：“呵呵，我待在废墟的夏山世界，能捡到你，算是我的运气。”

    “当然，你能进入丁巫境，也是你的运气，冥冥中自有天意。”黑甲巨人道。

    运气？

    “境主。”吴渊忍不住道：“难道，就只单纯测试天赋？其他方面就不检测了？”

    像横云宗收弟子。

    天赋、毅力、心智等诸多方面，都是考核要点。

    “其他方面？”黑甲巨人笑道：“若是寻常人物，像这次和你同行的那一批武者，少则五六关，多达七八关，才有希望见到我，我还不一定会赐予他们传承法门。”

    “可你不同！”

    “实战测试，通过你们口中的‘赤土刺客’，已初步检测过你。”

    “能在夏山世界，十七岁就修炼到现在这般层次，我估摸你修炼也很刻苦。”

    “最重要的，还是天赋！”

    黑甲巨人摇头道：“十万年我再等到你一个，再给我十万年，恐怕都等不来比你天赋更高的。”

    “何必再浪费时间进行额外考验？”

    “努力很重要。”

    “可有时，努力在天赋面前，一文不值。”黑甲巨人唏嘘道：“若要真正成为天巫、天仙！自然天赋、毅力、运气各方面都很重要。”

    “我，只要求你能成为‘山河境’的巫，即使你其他方面差点，可天赋足够弥补这一切。”

    吴渊不由错愕。

    却也不得不承认，努力和天赋，到底谁更重要？根本说不清楚。

    因为，往往最后走到绝巅的。

    是天赋、努力、运气都不缺的人！

    “境主，你刚刚说的山河境，还有说的金丹境，都是指的什么？”吴渊好奇问道。

    “哈哈，你的宗门估计很一般，连这些讯息都不知道，难道一个炼气士都没有？中土世界这数千年来，好歹也诞生上百位炼气士了。”黑甲巨人笑呵呵道：“不过，这更能说明你修炼很刻苦、很努力。”

    上百位炼气士？吴渊听得暗惊。

    换句话说前。

    自武王划定天下十三州以来，天下间，一共涌现了上百位天榜高人？

    “天地浩瀚，诸界茫茫，有众多修行体系，如金丹大道、巫法天地、巫体、妖神道、魔道、血魔道等等，各有优劣，繁杂多变。”黑甲巨人道：“不过，若摒弃外在的一切区别，去探究内在，无非就两种——炼气士、炼体士！”

    炼气？炼体？

    “你们口中的一品武者，基本就达到了单纯淬炼肉身的巅峰！”黑甲巨人道：“这时，下丹田宫强大到极点，则要神同魂交，开辟气海丹田，真正打开中丹田宫，自然能诞生由天地灵气炼化而来的高级能量——真元！”

    “这，便是气海境。”

    “达到这一境界，便是炼气的开端，便有资格称呼炼气士，即是你们口中的‘天榜高人’。”

    吴渊恍然，终于明白了真正的超凡之路。

    原来。

    天榜高人，就是气海境的炼气士。

    “气海境，寿五百载！共划分九重！”黑甲巨人道：“他们可御器飞行，可御剑杀敌，可操作天地灵气做出种种神奇之事。”

    “像灵器，也就是你们口中的‘一品神兵’，必须达到气海境才能炼制。”

    “正常来说，炼气士，面对凡俗武者，无论是近战或远攻，都是能碾压的。”黑甲巨人微笑道：“不过，事无绝对。”

    “例如你。”

    “等达到人体极限，越境杀死炼气士，并未没有希望！”黑甲卷人笑道。

    吴渊一愣。

    杀死天榜高手？

    “别觉得奇怪，论技艺境界，你不比他们弱，同样掌控天地之力。”黑甲巨人道：“寻常一品武者会被一个照面斩杀，本质是他们血脉太弱，人体极限力量太弱，而你不同。”

    “你现在就有二十多万斤力量。”

    “等洗髓换血、五脏六腑达到极限，单臂拳力会达到匪夷所思的地步。”

    “拥有真气又如何？”

    “气海境的炼气士，尤其是气海三重以下的炼气士，绝大部分都还是近战，他们的真气配合身躯力量爆发，也就两百多万斤力量。”

    “到时候，你一拳同样能爆发数百万斤力量。”

    “真元有限，而武者体力悠长，越境斩杀一些弱小的炼气士，并非难事。”黑甲巨人笑道。

    “他们若选择控物杀敌？仅靠真气力量，灵器至多离体数十丈，你一个闪身就有五百六米，他们往哪里躲？”

    “况且，气血强盛可驱神，你又掌控天地之力，那些弱小法器，说不定都无法近身。”

    “唯一所虑，就是炼气士会飞，能避开你的追杀，可只要你力量够强，单单弯弓射箭，就足以射杀一些来不及躲避的炼气士了。”黑甲巨人侃侃而谈。

    漫长岁月，让他见识过不知多少炼气士。

    对气海境的炼气士，非常了解。

    吴渊顿时明白，这和他之前推想的差不多。

    看似相同境界，可不同的根基会造就截然不同的实力。

    “当然，也只是对付些弱的炼气士，若达到气海四重以上，真元增长，就要小心了。”黑甲巨人道：“不过，以你的天赋，一旦达到人体极限，估摸很快就能成为真正的‘巫士’。”

    “到时，匹敌气海九重的炼气士，并非不可能。”

    黑甲巨人笑道：“至少，像中土世界这些‘野路子’出身的气海境炼气士，你击败他们，不难！”

    巫士？

    吴渊心中愈发期待，他听得出，这位境主，恐怕掌控了非常完整的‘巫修’体系。

    “炼气、炼体，本质是大道之争！”

    “炼气士们，认为天地无垠，当发掘‘中丹田宫’，吸收天地灵气，不断掌控天地的力量，一念可杀敌九天外，一法可葬一界，最终褪去肉身，羽化独立，长生天地间。”黑甲巨人轻声道。

    “炼体士们则不认同，他们认为，身躯才是天地间独一无二的。”

    “所谓人体极限，只是凡人中下丹田宫的极限。”

    “炼体士们，神与肉合，使肉身衍生出种种不可思议的威能，他们不喜欢太多法宝，肉身便是他们最强的法宝。”黑甲巨人唏嘘道。

    “他们不怎么修炼法术。”

    “因为，他们一拳可破万法！”

    ——

    ps：第一章到，求订阅！求月票！

    (本章完)


------------

第123章 山河境，寿万年

    “这么强？”吴渊颇为心惊。

    之前，他只听闻炼气士，且单从已接触的资料情报来看，天地灵气确实比肉身力量高级、灵活得多。

    现在来看。

    真正的超凡世界中，除已知的炼气士，还有所谓‘炼体士’，修炼肉身？

    似乎和武者更为贴合？

    不用法宝，肉身就是最强法宝？不修法术，一拳可破万法？听起来就令人热血沸腾。

    “是不是觉得炼体士很强？”黑甲巨人俯瞰着吴渊。

    吴渊不由点头。

    “不然。”黑甲巨人摇头道：“炼体士的路，非常难走，所谓人体小天地，自成周天，可知易行难，真能将肉身淬炼到媲美外界天地的地步？”

    “难！”

    “炼体，是一条崎岖的路。”黑甲巨人感慨道：“再者，越强大的炼体士，越会受天地排斥，越难走下去。”

    “受天地排斥？”吴渊一愣。

    这是什么道理？

    只是，吴渊只是刚踏入合一境，连二十万斤天地之力都还没掌控，对天地自然奥妙的感悟都还只是皮毛。

    现在谈这些，自然一头雾水。

    “那是大道之争的源头，贯穿青陵大界无尽岁月。”黑甲巨人坐在巍峨王座上：“不过，这些不是你的烦恼，至少等你修炼到紫府境、山河境，再去考虑这些问题不迟。”

    吴渊不由点头。

    也对，什么大道之争，什么炼气、炼体。

    当今天下，中土十三州，恐怕绝大部分都是气海境的炼气士，只要自己能成真正的‘巫士’，怕就足以横行天下了。

    至于更遥远的事？

    等将来再说。

    “你刚刚询问金丹境。”黑甲巨人俯瞰吴渊，笑道：“气海九重，本质就是不断扩张气海、压缩真元，最终气海壮大到一定程度，便可跨入炼气士的第二境界。”

    “这，就是‘金丹境’。”

    “放眼‘青陵大界’，气海境炼气士？多如牛毛，根本没资格冒头，可金丹境的炼气士不同，都有资格被称为‘上人’，若不招惹一些大人物，逍遥一生是没问题的，金丹境，同样划分九重！寿千年！”黑甲巨人道。

    “金丹上人？寿千年？”吴渊暗叹。

    真不愧是‘炼气者长生难死’，一旦跨入所谓的‘金丹境’，便有千年寿元了。

    “伱们的中土十三州，如今各方势力应该有一些炼气士。”

    “有没有金丹上人？不好说！我毕竟无法探查整个中土。”黑甲巨人摇头道：“不过，即使有，恐怕也就一两个，况且，他们的目光未必会局限于中土。”

    “对金丹上人来说，中土很小。”

    “他们完全凌驾于气海境之上，他们的力量，已无法用‘多少万斤’来形容，那完全是笑话。”

    “金丹上人的一个法术，真正可焚山煮海，一日横行十万里都是寻常，遨游天地，真正有几分仙魔气韵。”黑甲巨人道：“一句话，金丹上人要统一整个中土，应该是轻而易举的。”

    吴渊听得心惊。

    这么厉害？

    听起来，寻常气海境炼气士，根本没法和金丹上人争斗。

    “金丹九重，便代表天地灵气于体内精纯达到极致，再往上，便可于气海中衍化‘紫府’。”

    “紫府，并非体内世界，而是以周天经脉为源，打通和天地的最后一道阻碍！紫，天地也，炼气士以天地为居所，神可游天地间，寿元将大幅延长，达三千年。”黑甲巨人唏嘘感道：“到这一步，于炼气士而言，距蜕凡只剩最后一步，可称真人。”

    气海境，寿五百年。

    金丹境，寿千年，称上人。

    紫府境，寿三千年，称真人。吴渊默默记下了这些讯息。

    “紫府真人，对凡俗武者来说，和真正的仙魔无异，他们已对空间有所接触，像你们使用的储物法宝，紫府真人方可制造出来。”黑甲巨人道：“十万年前那场大战前，对广阔的夏山世界，紫府真人也是最巅峰强者。”

    “紫府真人，要彻底毁灭整个中土，都只是寻常事，多耗费几个法术即可。”

    “十万年过去，夏山世界遭到重创。”

    “如今的夏山世界有没有紫府真人？不好说。”

    “在青陵大界，紫府真人都属很了得了，在顶尖大宗大派，都会很受重视。”黑甲巨人笑道。

    “他们，完全可统领浩瀚疆域，统御百亿臣民。”

    “甚至于，在夏山这样的世界，若是达到紫府九重，上感界心，完全有希望点燃‘信仰香火’，播放光辉，对凡俗而言，紫府真人和真仙无异。”

    “正常来说，像你们中土世界，一位紫府真人都难诞生。”黑甲巨人轻声道。

    吴渊聆听着。

    他算是大致明白了，紫府真人，都属炼气士中极强存在，在曾经的夏山世界都属‘霸主级’。

    至于什么信仰香火？什么界心？

    他没太懂，也不便多问。

    “吴渊，以你的天赋，若没遇到我，耗费上百年岁月，想来成金丹上人有希望。”黑甲巨人轻声道：“不过，想在没指引的情况下，成紫府真人？难！”

    吴渊不由点头。

    他本能也觉得难，几个法术就能毁灭整个中土十三州？

    紫府真人的强大，的确匪夷所思。

    “气海境、金丹境、紫府境，这是炼气士的路。”黑甲巨人缓缓道：“但是，这不是巫士的路！更不是我为你准备的路。”

    吴渊微微一愣。

    巫士的路？他刚才还以为，巫修，只是炼气士中的一种特殊存在，就像刀剑的区别。

    可如今听来，似有不同。

    “巫，是炼体士吗？”吴渊暗道。

    按对方刚才所言，超凡之路大致就这两种。

    “很奇怪？”黑甲巨人俯瞰着吴渊，微笑道：“你可知，什么是巫？”

    “晚辈不知。”吴渊摇头道。

    “天地蒙昧之初，连青陵大界都未曾开辟，古神混战，妖魔肆虐，人类诞生于蛮荒中，只是他族血食。”黑甲巨人轻声道：“而有这样一群人，他们脚踏大地，手持原始的兵器，向妖魔宣战；他们筚路蓝缕，开荒拓土，为人族衍出一片乐土。”

    “他们研究万物，得以沟通天地，造福万民！”

    “他们战天战地，令太古神魔退避，令妖神魔君授首。”

    “最终，诸界万族皆服，人族方才成为‘万族之首’。”黑甲巨人缓缓道：“他们，有共同的名字——巫！”

    “顶天立地不屈服者，为巫！”

    “沟通天地明万道者，为巫！”

    “巫，是除太古神魔外，最为古老的修行者。”黑甲巨人道：“它的强大和古老，足以追溯到最古老的‘源时代’。”

    吴渊听得为之震撼。

    巫之一字，的确意蕴非凡！

    “巫修，有两类，一类是‘巫师’，一类是‘巫士’。”

    “只是，岁月变迁，天地间无永恒的神话，仙道炼气崛起，巫修逐渐落寞。”黑甲巨人道：“可它仍是极强大的一种修炼体系，不曾真正败落。”

    “巫士，原是模仿太古神魔修行，逐渐完善法门，最终形成了完整的巫士法门。”

    “人族乃至妖魔中许多‘炼体士’，本质都是源自巫士或巫士的简化。”黑甲巨人轻声道：“成炼体士，不难，像那些一品武者，修炼一些弱的炼体法门，几乎个个都能成炼体士，可越往后，进境会越来越难，乃至最终无法突破。”

    “非绝世天才，不可成巫士。”

    “你若要简单去理解，巫士，就是最强大最完美的‘炼体士’。”黑甲巨人淡淡道：“亦是我丁巫境的核心传承。”

    绝世天才？吴渊暗道。

    “你看你的天赋测定，神魄天赋、炼气天赋都只能算上等，可炼体天赋，却是超等！”黑甲巨人唏嘘道：“你若不修炼成‘巫士’，转而去走‘炼气’的路，简直是浪费这一身天赋。”

    “走炼气，你能成不错的炼气士！”

    “可成巫士，你却是顶尖的炼体士，若你够刻苦努力，再加上一些机缘，最终达到‘一拳破万法’的地步，未尝没有希望。”黑甲巨人郑重道。

    吴渊算是听明白了。

    这丁巫境的传承，核心，是巫士的传承，是属于‘炼体士’的一种。

    只不过。

    黑甲巨人虽吹的凶，可吴渊心中仍有些忐忑，对方说的可是真的？

    若巫修真的那么厉害，为何会衰败？

    为何仙道炼气成为主流？这些都是吴渊脑海中的疑问。

    “境主，这巫士该如何修炼？”

    吴渊忍不住道：“炼气，是神与气合，而炼体却是神与肉合，恐怕截然不同吧。”

    “对！”

    “炼气士，只要境界达到、神魄达到，就能开辟气海，虽筑基有强弱。”黑甲巨人道：“可好歹，都能突破，可想成为巫士却不同。”

    “巫士入门的第一难关，就是肉身。”

    “人体极限，必须达到单臂拳力六十万斤，这是底线，越高越好。”黑甲巨人道：“同时，对神魄要求也极高，至少要达到灵觉层次。”

    “另外，还要有专门的‘巫宝’融入肉身，巫宝越强，最终诞生的‘原始巫基’就会越强大！”

    “这巫宝，可不是你们口中的‘天材地宝’，简直是侮辱了这两个词。”

    “巫宝，比你们眼中的红木灵果、紫木灵果还要珍贵千倍万倍。”

    吴渊听得目瞪口呆。

    他算是明白，为何黑甲巨人如此有信心，认为自己一成巫士就能匹敌气海九重炼气士。

    身体素质惊人！神魄强大！

    还有罕见珍贵的巫宝铸就根基！

    最终，才跨入巫士的门槛，能是那些仅经过‘天地灵气’贯体的寻常炼气士能比吗？

    同时。

    吴渊也隐隐明白，为何巫士会落寞。

    一个重要原因，恐怕是太难修炼，仅入门就难成这样，越往后，突破起来只怕是会越难！

    像中土世界，从一片废墟中复苏，数千年就涌现了上百位炼气士，说不定金丹上人都诞生过。

    可这位境主，硬是连一位合格的‘巫士’都还没培养出来。

    怎么比？

    对！绝大部分炼气士或许弱，可易于入门、惊人的数量，总会诞生些惊才艳艳的天才。

    “一旦成为巫士，第一境名为‘通玄境’，同样能‘食气’，同样分九重，肉身力量会越来越强，恢复力亦会越来越强，可修炼各类‘巫法’，乃至衍生出种种肉身威能，对比的是气海境！寿达千年。”黑甲巨人道。

    “气海境，不是寿五百年吗？”吴渊忍不住道。

    “笑话，他们是什么身躯？巫士是什么身躯？寻常炼体士即使寿元长些，通常也就六百年、八百年。”黑甲巨人摇头道：“炼气士，追求的是与天地同寿；而巫士，最终的追求，是天地灭而吾身不灭。”

    吴渊屏息听着。

    他终于感受到巫士的特别之处，寿元！仅仅第一境就是千年寿元，可媲美金丹上人了。

    “巫士第二境，名为‘灵身境’，一旦达到这一层次，实力会更强，最恐怖的是生机，头颅、心脏都将不再是弱点，断臂重生，头颅被斩断都能愈合，堪称毫无弱点。”黑甲巨人颇为自豪道。

    “断臂重生？毫无弱点？”吴渊感受到这种可怕生机。

    一旦达到那般层次，像凡俗武者时的种种致命处，都将不再是弱点，生死搏杀起来，何等吓人？

    “更何况，灵身境的寿元，将达到五千年。”黑甲巨人俯瞰吴渊：“别说金丹上人，就算是紫府真人，论寿元都不如灵身境的巫士。”

    五千年？吴渊一阵愣神。

    修为，图什么？不就是强大力量、漫长的寿元吗？

    这两点，巫士都完美符合。

    “巫士第三境，便是‘山河境’。”黑甲巨人缓缓道：“这一境界，才是炼气、炼体的关键区分点。”

    “紫府真人，以气海照映天地，以天地为神之居所，为炼虚羽化做准备。”

    “而山河境，却是巫士悟天地、镌刻山河印记于体内，为洞天圣域打基础。”

    “一求道于外，一求道于内！”

    “山河境，寿万年。”黑甲巨人道：“达到这一层次，滴血即可重生，精神印记难以磨灭，法宝加身难近‘山河法域’，将真正具备一拳破万法的可能。”

    寥寥数语。

    黑甲巨人已将巫士的强大彰显无疑。

    通玄境，寿千年。

    灵身境，寿五千年。

    山河境，寿万年！

    仅寿元上的差异、不可思议的生机，就让吴渊有种止不住的修炼冲动。

    不过。

    吴渊依旧忍住了。

    “境主，巫士如此强大，巫师呢？”

    吴渊忍不住道：“按你所言，巫师，恐怕是偏向于‘炼气士’的路，有没有可能两条修行路一起走？”

    “你这小子，两条路一起走？”黑甲巨人一瞪眼：“本事不大，野心倒是不小。”

    吴渊没做声。

    他看得出，黑甲巨人没有直接否认，或许有戏。

    巫士强大吗？的确强大！

    就像黑甲巨人所言，若彻底放弃巫士的路，直接去走炼气士的路？

    炼气士，一步步以气为源，最终是要彻底放弃肉身的。

    而黑塔中涌现的血色雾气，让吴渊的肉身本源进化到了匪夷所思的地步。

    直接放弃炼体？吴渊的确心有不甘。

    但只走巫士的路？吴渊本能觉得，不一定正确。

    “巫修两路，寻常人能走一条路都很难。”黑甲巨人缓缓道：“不过，你？”

    “你神魄天赋颇高，若是有野心，倒也能试试‘巫法天地’的路！”

    “只是，很难走，更会无比痛苦！”

    ——

    ps：两更，依旧是一万多字更新，求订阅月票！

    (本章完)


------------

第124章 天授巫纹，实力暴涨

    “巫法天地？”吴渊不太明白。

    他只听说过道法天地。

    “你当明白，巫士，原本就是模仿太古神魔修炼而逐渐完善的修炼体系。”

    “而太古神魔，是茫茫开天未开辟前，一片蒙昧之初就已存在。”黑甲巨人道：“巫士终极，最终实则就是媲美太古神魔。”

    “可天地，本质上，并不愿太古神魔存续！”黑甲巨人叹道

    不愿？

    吴渊不懂，只能记下来。

    “炼体士，通常来说，论正面搏杀要胜过大部分同境炼气士的。”黑甲巨人道：“可修炼越往后，炼体士的路越难走、数量越少，乃至最终炼气士占据着绝对主流。”

    听到这里。

    吴渊疑惑道：“境主，这岂不是说，炼气士才是真正的大道？才能走到天地巅峰？”

    “哈哈。”

    黑甲巨人忽然笑道：“吴渊，你觉得，什么样的人物，才能称一声巅峰强者？”

    吴渊略感迟疑。

    犹豫了下，吴渊才道：“紫府境？山河境？”

    “不！”

    “紫府境、山河境，在夏山世界能算强大存在，可夏山世界本质上只是‘青陵大界’在浩瀚宇河中衍生出的一座小世界。”黑甲巨人笑道：“类似的小世界，青陵大界有不知多少万座。”

    “整个青陵大界之浩瀚，是夏山世界亿万倍不止！”

    “后峰部落鼎盛强大时，其实就统领着不少类似‘夏山’的小世界。”

    吴渊听得有些蒙。

    他之前听对方说，虽知道青陵大界比夏山世界厉害，可没想到差距竟会大到这般地步？

    中土世界，就纵横数万里，仅是夏山世界一部分。

    夏山世界，就很广袤了！

    至于青陵大界，更是夏山世界的亿万倍？难怪被称之为大界，这大界得多浩瀚？

    生活多少生灵？

    无数生灵孕育而出，自然会诞生出些不可思议的强者，这就是仙魔世界，有无穷伟力！

    若能够在这样广阔的世界中去闯荡。

    吴渊光想一想，就感到热血沸腾。

    “是不是觉得青陵大界浩瀚广袤。”

    黑甲巨人俯瞰着吴渊：“但你要明白，就算是站在青陵大界最巅峰的天巫、天仙们，也没资格谈‘大道’。”

    “他们或许寿与天齐，真正得道长生，但和曾经的太古神魔相比？”

    “如同蝼蚁对比巨龙！”

    “界河流转，有如恒沙河般多的大界，无数世界，无数天才，又几个能走到巅峰尽头？我巫之一脉是势弱，可同样有走到最巅峰的伟大存在。”

    “伱天赋是不错，可那是在夏山世界中比，放眼如恒沙般的无数世界，你就不算太耀眼。”

    “所以，你根本不用在意修行路尽的大道之争，别好高骛远！”

    “我对你有所期待，可也只是希望你能成‘山河境’，重新在夏山世界播下巫之道统。”黑甲巨人侃侃而谈：“若你没有我帮助，没有其他传承指点，想要成紫府境，恐怕都很难。”

    “将来若你成山河境，真正统领夏山世界，或许能造福整个世界生灵，再谈论未来的事不迟。”

    “当然。”

    “在我看来，你想超越山河境的概率，很低！很低！”

    “要知道，诸多世界，都难诞生一位超越山河境的强者。”黑甲巨人说道。

    吴渊听着，终于明白这浩瀚天地之广阔。

    夏山世界？青陵大界？

    界河中的无数世界？

    “是了，是我自大了。”

    “纵横有神秘黑塔的存在，纵然有前世的经验，令我迅速在中土世界站到了武道巅峰，但对于真正的仙魔来说，我的这点资本很可笑。”吴渊暗道：“必须低下头，放下骄傲。”

    吴渊开始调整心态。

    所谓宗师，只是局限于武者，在真正的仙魔面前，太过可笑，如同婴孩。

    不！

    婴孩都不如！

    “中土世界，其他的炼气士，都只是独自摸索，或是发掘出一些仙家遗迹。”吴渊暗道：“可那些遗迹，恐怕最多也就是金丹上人、紫府真人留下的。”

    很简单。

    整个夏山世界，巅峰时也就诞生过紫府真人，受到那一场大战波及，废墟中的遗迹能有多强？

    而眼前的‘境主’，乃至整个丁巫境。

    毫无疑问。

    是超越山河境的强大巫修创造的。

    这里的传承，或许不如青陵大界中的顶尖大派！

    “但绝对是我眼下能接触到的，最强传承。”吴渊暗道：“远胜其他遗迹。”

    如果没有丁巫境，没有巫修传承。

    吴渊能修炼什么？只能修炼《五行周天》，都没别的选择。

    将来？

    “一个乞丐，却思考做那种生意才能成为天下首富，太过可笑！”吴渊摇头，压下诸多想法。

    单从概率推论，吴渊就明白。

    自己最终能站在夏山世界巅峰，就很不错了。

    “万事开头难。”

    “一步步来！”

    “更何况，即使巫之一脉越往后修炼越难，可这条路终究不是绝路，一样有最巅峰强者。”吴渊看的很开。

    说将来太远。

    眼下，一旦自己得到传承，恐怕很快就能拥有强大实力，去对抗大晋帝国。

    “吴渊。”

    “我知你的担心。”黑甲巨人笑道：“实际上，漫长岁月中，不止是你，巫之一脉中一代代先辈同样察觉到巫士这条路的缺陷，所以，才会诞生巫师这一派别。”

    “巫师，偏属炼气。”

    “同时，一代代传承，巫之一脉中也涌现众多惊才艳艳之辈，最终有了‘巫法天地’。”

    “巫法天地，本质来讲，就是兼修两脉！”

    “巫士、巫师，同修！”黑甲巨人道。

    “同修？”吴渊错愕。

    有这样的好事？

    “别觉得一定是好事。”

    黑甲巨人摇头道：“每个人的精力有限，两条路一起走，听起来不错，可越往后精力越不够用。”

    “最终，绝大部分巫，都会放弃一条路而专修一条路。”

    “而且，一旦放弃一条路，缺失的东西，未必能弥补回！”黑甲巨人道。

    “缺失？”吴渊疑惑：“不能互相弥补吗？”

    “最简单的一点，神魄！”

    “炼气士，舍弃肉身，神与气合。”黑甲巨人轻声道：“而炼体士，乃是神与肉合。”

    “寻常武者，神魄都不算强，想要走一条路都非常，想同样走两条路？单单神魄就不允许他们这么做，只会造成任何一条路都因神不够强而走的艰难！”

    “而中途一旦放弃。”

    “放弃的路，所付出的一切，都将是一场空。”黑甲巨人道：“况且，这只是第一道关卡，还有诸如巫术、巫法、巫宝等诸多方面，都是要耗费时间修炼的。”

    “寿元有限。”

    “两条路，有那么多时间同时兼修两脉？”

    “吴渊你的神魄不错，短时间内，或许能支撑你同样走两条路，可同样会造成阻碍。”

    “仅神魄分融，就会很痛苦，会是一种折磨。”

    “可以说，若你专心走‘巫士’的路，我有把握你五百年内达到‘山河境’，可你若两脉兼修，千年都未必能达到山河境。”

    “况且。”

    “这都还只是前期的困难，越往后走，困难会越多，两脉兼修有着本质冲突，是关乎大道理解的冲突。”黑甲巨人摇头道：“除非有天大机缘，否则，不可能同时走到巅峰。”

    吴渊若有所思。

    就像习文、习武。

    真正的武者，是全身心投入武道中，方能有大成就，分散精力？若只是放松娱乐就罢了。

    若再专心另一项事业？

    想同时站到最巅峰？自然会难上十倍！

    “你要想清楚。”黑甲巨人俯瞰着吴渊，他还是希望吴渊能专心走‘巫士’。

    这是一条坦途。

    只是，作为‘灵’，他有自己的原则，所以从头到尾就没欺骗吴渊的打算。

    时间流逝。

    半响。

    “境主，我想清楚了。”

    吴渊缓缓开口：“我现在距人体极限都还有一段时间，还能慢慢考虑，我会先按‘巫士’的路去修炼，等真正成为巫士，再去想是否要两脉兼修。”

    还有时间去决定。

    况且，吴渊尚未接触了巫的修行。

    没有调查，就没发言权。

    按吴渊的想法，自己第一选择是‘巫士’，若到时还有余力，便同时修炼巫师。

    多上一条退路。

    未来，说不定就能多一种选择。

    “行！你的想法不算有错。”

    黑甲巨人俯瞰着吴渊，感慨道道：“我刚刚也想过，我的时间不多了，我会将诸多法门、宝物、修炼心得尽皆给你。”

    “可未来你的修炼要靠你自己，能走到哪一步，我也没法帮你。”

    “将来，你想要怎么选，都随你。”

    “毕竟，我只是一道灵！”

    “随我来。”

    说着。

    黑甲巨人坐下的光影王座消散，他那略显虚幻的身形落在了金属地面上。

    吴渊站在他旁边，就仿佛一个小矮人。

    “境主，巫不是人类吗？”

    吴渊指着周围的一尊尊超大型玉台，忍不住道：“为何这里的座椅都这么大？”

    “呵呵，等你将来成为强大的‘巫’，形成真正的‘巫体’，你的身躯也会变得格外庞大。”黑甲巨人笑道：“实际上，无论是哪一种修行者，一旦强大，身躯都会变得格外庞大。”

    “庞大，本身就代表着一种力量。”

    “像炼气士们一旦超越紫府境，羽化炼虚，他们的神虚有多大，他们的‘仙体’就有多大，有些伟大存在的仙体，覆盖整个夏山世界都不难。”

    “而像炼体士。”

    “不说传说中的天巫，只是巫‘后峰’，他一旦施展法相，恐怕躺下，就能将整个中土世界压过。”

    “还有血魔体的修行者，体型更是大的恐怖。”

    “传说中，还有一些特殊的修行体系，如我所知资料中记载的一种可怕生命‘世界环虫’，是能吞噬一座座世界的。”

    “所以，别在意。”

    “别觉得这座神殿很大，对超凡的修行者而言，其实已经很小，坐在这里，都是非常拘束的。”黑甲巨人笑道：“当然，在这里的巫，大多也只是入门不久的巫。”

    吴渊眨着眼睛。

    和黑甲巨人交流，他只觉自己的眼界见识太低，而修行者的世界又太过浩瀚玄奇，远超乎想象。

    吴渊心中，充满好奇和渴望。

    “来吧。”黑甲巨人领着吴渊，一步步走到了大殿尽头。

    大殿尽头，巍峨无尽。

    站在下面。

    吴渊只觉得自己像个蚂蚁一般，而墙壁非常巨大，上面却没有任何浮雕或装饰。

    只有最下方，摆放着一巨大无比的玉台。

    “这个玉台似乎是最大的。”

    吴渊暗道：“整个大殿，就仿佛是有大量的巫，听着这个大玉台上的生灵讲道。”

    从布置格局，很容易推算出这些。

    只见黑甲巨人停下脚步，恭敬向着玉台行礼，紧接着他一挥手。

    呼！玉台背后的巨大墙壁上，缓缓浮现了一幅画卷。

    画卷上，是一名人首蛇身的美丽女子。

    她，穿着土黄色的衣袍，背生七手，各有姿态，胸前双手各自握着一条温顺的大蛇。

    虽是画卷，可她整个人依旧散发着圣洁光辉，蕴含着不可思议的威能。

    “这？”吴渊屏息。

    他的余光仅瞥了眼前画卷女子的眼神，就觉一股浩瀚恐怖的威压席卷而来。

    整个人的思维都仿佛要停止运转。

    太可怕的运转。。

    “这！这到底是什么？”

    吴渊努力低下头，眼眸中满是惊骇：“仅仅画卷，仅仅眼神，就有这样的威能？”

    不过，对方的形态，却让吴渊生出一丝熟悉感。

    就仿佛。

    似乎在哪里见过。

    “吴渊！”

    “我最后问你一次，是否愿成为伟大的‘巫之一脉’一员？”黑甲巨人望向吴渊：“是否愿成为‘巫之后峰部’的一员？”

    “若你拒绝，我会抹除你的记忆，让你忘却在丁巫神殿的一切。”

    “若你答应！”

    “那么，我会尽最大可能帮你，让你成为一名伟大的巫！”黑甲巨人低沉道。

    抹除记忆？

    吴渊暗惊于对方的手段。

    不过，早就做好准备，吴渊自然不会拒绝，郑重道：“我愿意！”

    “很好！”

    “百年千年后，我都不会后悔今天的决定。”黑甲巨人满意点头道：“巫士，有别于其他炼体士，最关键的一点，就是我们有着伟大的祖巫！”

    “祖巫，是巫之一脉的始祖，是源头，他们执掌着一项项天地权柄，是天地间的至高存在。”

    “自天地开辟的漫长岁月中，一代代巫从幼小走向强大。”

    “祖巫都会给予我们指引。”

    黑甲巨人低沉道：“我后峰部供奉的祖巫，便是众多祖巫中执掌‘大地秩序’，有‘地皇’‘中央母祖’之称的后土祖巫！”

    后土？吴渊一瞪眼。

    听到这个称呼。

    他终于明白自己观看画像的熟悉从何而来，后土，是自己前世时，所知古典神话中的传说存在。

    现在来看。

    竟是巫之一脉的始祖之一？

    祖巫？执掌天地秩序？

    吴渊不太明白，可这不影响他脑海中涌出诸多想法。

    神话传说、蓝星古遗迹中的黑塔、巫之一脉的始祖……诸多讯息交汇，足以让吴渊相信。

    蓝星，和自己所接触的这浩瀚修行文明，并非割裂。

    而是有若有若无的联系！

    “我的穿越、黑塔……背后，真蕴含秘密吗？”吴渊暗叹，心中更是一动：“我，还能回去吗？”

    回去！

    简单两个字。

    却蕴含着吴渊心中无尽渴望。

    他曾熟悉的那个世界，还有他所牵挂的亲人，之前不是忘记，而是不曾见到回去的路，只能埋藏心底。

    可现在。

    仅仅从‘后土’的称呼，让吴渊真正见到了希望。

    曾经的神话显露真实，又照映到蓝星，那么，一定会有联系。

    一定有回去的路！

    当吴渊思索时。

    “吴渊。”黑甲巨人低沉道：“最初的巫，乃至现在一些弱小的巫之部落，是靠自己的力量，或是一些天材地宝，才能完成‘筑基通玄’，根基弱小，走不远。”

    “而你很幸运！”

    “有真正的巫祖画像，这是祖巫传播‘信仰光辉’时，流传下来的无上隗宝，我后峰部落虽屹立青陵大界无尽岁月，一共也就三幅。”

    “如今也就剩这一幅！”

    “跪拜祖巫！”

    “观祖巫画像，于心中描摹祖巫画像，潜心祈祷，呼唤后土祖巫的名字。”

    黑甲巨人道：“自会有巫法传授，一旦巫法得授，则要运转法门，我会助你融入巫宝，共同生成巫纹，打下最好的根基。”

    “好。”

    吴渊点点头，他相信黑甲巨人不会骗自己。

    毕竟。

    对方展露出的手段通神，若要自己做什么，根本不需要用言语来欺骗。

    “嘭~”

    吴渊跪下，先磕个头，紧接着就抬头观想起后土祖巫的充满圣洁的画像。

    论意志，吴渊非常强。

    开始时，他强忍着神魄的种种不适，画像所带来的威压太过可怕，可随时间流逝，他渐渐感觉威压减弱。

    逐渐的。

    画像上神圣的后土祖巫，在吴渊眼中不再那么‘伟岸不可及’，恬静的脸庞多了一丝母亲光辉。

    给吴渊一种由衷的温暖感。

    就仿佛母亲的目光

    “不愧是天生神魄强大，能轻易抵御祖巫威压。”

    一旁的黑甲巨人心中感慨：“就是不知道，他能否感应到祖巫，若能感应到，再有我的帮助，有很大希望形成‘四等巫纹’！”

    他很清楚。

    自身天赋，只是第一步！感应祖巫才是关键。

    若成功，是最好。

    “若是失败，那就观想‘大巫法相’，以吴渊的天资，成功应该不难，可想要形成四等巫纹的希望，就要小许多了。”黑甲巨人暗道。

    巫纹划分九等！

    五等巫纹也不错，修炼到山河境是没问题的，可难度会更大，未来的修行路会更难走。

    黑甲巨人自然希望吴渊能一举成功，凝聚四等巫纹。

    “后土！”

    “祖巫！大地！”

    让吴渊内心愈发宁静，仿佛忘记了诸多烦恼，忘却了前世今生，忘却了一切。

    他的心灵、思绪。

    尽皆只剩下后土祖巫的模样！

    同时，他透过祖巫画像，意识渐渐飘忽起来，似离开了本体，升向了天地间，旋即跨域了浩瀚大地，跨过了无尽星空，跨越了一个又一个世界……那是一浩瀚无垠的虚空！

    无数世界，如河流般流动，横惯了整个虚空，无边无尽，无穷无涯……虚空尽头。

    有着不到巍峨无尽的身影！

    她一袭土黄色衣袍，背生七手……是后土祖巫！

    她站在那里，无尽世界汇聚形成的界河，就仿佛巨人旁的溪水，她的目光所及，慈爱的目光扫过了一座又一座世界，令无数世界的生灵感到温暖……

    “祖巫！这就是后土？”吴渊的心为之一颤。

    他的意识很微弱，很弱小。

    但这一刻，却又能清晰见到后土祖巫的样子。

    看似过去许久。

    实则只是一瞬，当那道巍峨无尽的身影目光扫过诸多世界，也扫过了吴渊。

    那慈爱的脸庞上，竟露出了一丝笑容。

    “嗯？后土祖巫，她笑了？”吴渊心中一蒙。

    这笑容。

    或许是对不知多少世界的亿万生灵而笑，可吴渊却隐隐有种感觉，祖巫……是对自己笑的！

    轰！无数流光闪过。

    吴渊只觉一切如梦幻泡影，所经历的一切，就仿佛从梦中醒来，迅速开始遗忘……

    大殿，祖巫画像下。

    “这？”黑甲巨人目瞪口呆的望着吴渊，有些难以置信。

    只见墙壁上的后土祖巫画像光芒大涨。

    旋即，开始有无数神秘的纹路，在吴渊身躯表层生成，紧接着隐入身躯。

    似乎融入了身躯中。

    随后，一股股土黄色神秘力量在虚空中凝结，又形成神秘纹路再度附着于身躯上。

    继续涌入吴渊的体内。

    同时。

    吴渊的背部，隐隐有多条手臂的虚影生成，他的胸前，更有两条大蛇虚影环绕。

    他的周身，还有有无数土黄色流光闪耀。

    活脱脱，另一个模样的‘后土祖巫’。

    虽远不及祖巫画像的后土气息之浩瀚，却已蕴含一丝神圣韵味！

    “老天！”

    “祭拜祖巫，虔诚至极，得以观法，天授巫纹！”黑甲巨人有些震惊无比：“这！这！后峰部落，无尽岁月中，有几个这样的天才人物？”

    “当年的后峰，也只是令祖巫显灵，未能天授巫纹吧！”

    黑甲巨人，培养过不知多少新巫。

    见证了不知多少巫的诞生。

    他很清楚，巫士，作为炼体士中非常强大的一脉，同样是有强有弱的。

    入门巫纹，就很大程度决定了将来的路。

    最弱的，就是连大巫法相都无法观想成功的。

    只能靠强大的巫师强行描摹巫纹或自行凝聚巫纹。

    这样的巫，绝大部分都是铸就‘下三等’巫纹，即使耗费无尽代价，也最多成中三等巫纹！

    巫纹弱小，修炼起巫体就会慢，对巫术、巫法的理解都会比较慢。

    能够观想大巫法相的，算是天资中等，一般是中三等巫纹。

    能够观想祖巫法相的，那就是上等天资，通常都是后峰部落中的精英人物，轻易就能成四等巫纹，乃至有希望成上三等巫纹！

    至于像吴渊这样？

    第一次观摩，就能迅速形成法相，乃至‘天授巫纹’的，那便是最最顶尖！

    天授巫纹，至少是三等！

    乃至二等、一等巫纹都有希望！

    “哈哈，好！”

    “好！”黑甲巨人身形虚幻，可他却露出了无比激动笑容：“天怜我后峰部落！天怜我后峰部落啊！天授巫纹，都不需要我专门准备的巫宝。”

    “哈哈！”

    “吴渊，将来不止能成山河境，更有希望成为大界真正的强者，重建后峰部落！”

    黑甲巨人眼眸中有无尽渴望。

    后峰部落毁灭，他早就绝望了。

    他原本只想在最后的‘时光’，遵循自己诞生之后的运转原则，培养出一两位巫来。

    吴渊的到来。

    让他燃起了一线希望！

    他觉得，以吴渊的天资，有希望统领整个夏山世界，重新在这方世界传播‘巫’的道统。

    可是，他依旧没想过要重新建立后峰部落。

    太难了。

    那是整个青陵大界都堪称顶尖的巫脉部落。

    他觉得凭吴渊的天资，根本走不到那一步。

    可他之前已很欣慰，毕竟，中土世界何等小？能诞生这样的天才已很耀眼。

    现在。

    吴渊，给了他一个天大惊喜。

    他真正见到了一丝希望。

    “后峰，虽然我恐怕见不到那一天了。”黑甲巨人喃喃自语：“可终究抱有一线希望。”

    抱着希望逝去，未尝不是一种幸福。

    “不过！”

    “也奇怪。”

    “我后峰部落无数子民，自幼供奉‘后土祖巫’，信仰祖巫，虔诚无比。”黑甲巨人暗道：“可那些顶尖天才，也没几个能得天授巫纹的！”

    何谓天授？

    祖巫执掌天地秩序权柄，传说中，就是‘天’的一部分。

    天授，就是在初步修炼时，就为无尽时空中的祖巫所感应，透过命运因果赐予，自然生成天授巫纹，得传承技艺。

    只是。

    无数世界，无数生灵，无数信仰祖巫的巫之一脉子民，能得到祖巫回应的太少太少！

    “偏偏。”

    “这吴渊，第一次感应就得到祖巫如此厚爱。”黑甲巨人琢磨着：“难不成，他天生蕴含浓郁的巫之血脉？”

    他不懂。

    想不通，也就不想了。

    “原因不重要，从今天起，他就是我后峰部落的一员。”黑甲巨人看着吴渊：“嗯，天授巫纹，他虽还未达人体极限，暂时无法进一步修炼。”

    “可仅仅土之源力孕养，就足以令他的身体素质暴涨一大截了。”

    他看着吴渊。

    只见无数细秘神圣的‘符文’融入吴渊身躯，一股股土黄色的力量涌入。

    吴渊原本推动很缓慢身体素质，在不断飞速的提升着。

    这种进步速度，简直匪夷所思。

    正常来说，寻常武者这样的身躯提升，只会令身躯崩溃，可吴渊的身躯却完好无损。

    这就是‘巫士法门’的神奇。

    时间流逝。

    转眼就是三个时辰，吴渊依旧闭眼，默默吸收着那一股股神秘力量，未曾醒来。

    而黑甲巨人一直耐心等待，他很清楚。

    第一次凝结巫纹，修炼越久，代表成就越高、巫纹越强、潜力越大。

    “嗯？”

    黑甲巨人忽然皱眉：“都失败了？连一个闯过第六关的都没有？”

    “悟性都太差了，若悟性好些，我也不介意付出些代价，再培养出一位巫来。”

    “也对！”

    “是我贪心了，能涌现出一个吴渊已难得，想同时再培养出一位巫来？希望很小。”黑甲巨人也不在意。

    吴渊的出现。

    已让他非常满意。

    ……

    一片荒原上，立地数丈的虚空中。

    就仿佛一阵阵涟漪波动。

    嘭！一道紫袍身影凭空出现，坠落了下来，一落地，她就撑着地面。

    猛然吐出了一口鲜血。

    “这口气吐出来，舒服多了。”

    “差点就死了！”

    步雨宗师脸色苍白，脸上隐隐带着一丝后怕：“幸好，掌控整个楚江仙境的神秘力量，没有将我们往绝路上逼。”

    “可以让我们主动认输。”

    她见识不少，更曾闯过不少仙家遗迹，知道一些‘筛选考验’的仙家遗迹非常残酷，根本不留活路。

    “虽受伤不轻。”

    “不过，闯过前几关，能得到一枚紫木灵果和两枚红木灵果，还能得到一门仙术，也不算白来！”步雨宗师苍白的脸上露出了笑容。

    她心中很喜悦。

    进来这一趟，收获很大，步雨宗师已很满意。

    “不知道将我传到了什么地方？”步雨宗师目光扫过四周：“这座遗迹，明显是要筛选厉害的天才，吴渊天赋如此高，说不定就有大收获。”

    “他，很可能还没出来。”

    “我已有这些收获，没必要再贪心，必须小心。”步雨宗师想的很清楚：“先寻一地，将红木灵果服用一枚。”

    “再隐匿起来。”

    “养伤。”

    “要小心，若遇到那晋庆，身死丢掉了身上宝物，可就得不偿失了。”步雨宗师暗道。

    她随意选了一个方向，低下身子。

    迅速离开了这片区域。

    ……

    距青铜神殿约百里的荒芜大地上。

    已横七竖八躺着十余头形态各异的‘妖兽’，浑身笼罩在黑色战铠中宛若战神般的身影。

    他狠狠用力。

    将插入一具尸体中的神剑抽出。

    战铠鳞甲收拢一部分，露出了头颅，正是晋庆！

    “运气还行，竟让我这么快就寻到了一枚红木灵果。”晋庆喃喃自语：“加上在神殿中的收获，不算小了！”

    “只是。”

    “终究还是没能闯过第六关。”

    他自问非常努力了，最后两关，完全是拿命在拼。

    可惜！

    依旧失败了。

    “收获不小，连‘炼气法术’都有一门，等我真正开辟气海，足以让我实力大增。”晋庆皱眉：“只是，这座巫室……那暗刀，会不会闯过第六关？”

    他和暗刀交过手。

    很清楚对方大概率达到了‘天人合一’层次。

    他更知道关于暗刀的情报，年龄不会很大！

    “他的悟性，肯定比我高，闯过六关的概率，比我大得多。”晋庆眼神冰冷：“只能希望，他没有成功接触到巫的传承。”

    若成功，注定会是个大麻烦！

    “走！”

    “去搜寻其他灵果。”

    “若能运气好寻到步雨，是最好的。”

    晋庆目光扫过苍茫大地：“杀死她，我大晋统一江州，就又少了一大阻碍！”

    ……

    时间流逝。

    同行的一位位宗师高手，要么主动放弃，要么失败，已带着或多或少的收获，纷纷离开了巫室。

    而巫室深处的那座大殿内。

    足足两天时间！

    黑甲巨人就这样一直看着吴渊，近十万年他都等待了，这么点时间，怎么可能不耐烦？

    相反，吴渊修炼时间越久，他越高兴。

    终于。

    嗡~那幅巨大的后土祖巫画像渐渐恢复正常，而环绕吴渊的一道道土黄色神光逐渐消散。

    背部手臂、胸前大蛇的虚影，都在迅速消散。

    唯独吴渊的胸口、额头。

    都隐隐有一条大蛇盘踞模样的神纹浮现，最终隐入了他的皮肤中。

    他整个人彻底平静下来。

    又过去好一会。

    “呼！”

    吴渊长舒了口气，缓缓睁开了眼，这两天时间，他一直处于一种奇妙的状态中。

    直到这一刻方才清醒。

    “嗯？”吴渊一睁开就察觉到不对劲，他只自己的视力、听力相比过去都要好上一大截。

    百丈之外的丝丝尘埃，都看的一清二楚。

    “我的神念！”吴渊只觉自己的神魄变得空前强大，比之前强太多。

    之前，在丁巫境内，他的神念仅能离体十余米。

    而现在？

    他仅仅一个念头，就能幅散神念方圆百米，就仿佛没有丁巫境的时候。

    但稍一感应，无形的天地压制，并没有变化。

    只有一种可能——神魄壮大了一大截。

    不待他多想。

    “我的力量。”吴渊眼眸中又闪过一丝震惊。

    他终于感受到自身澎湃无尽的力量。

    这种身躯力量的急剧提升变化，让他有一种错觉，仿佛能一拳砸死一位宗师。

    站起身。

    稍稍运劲！发力！

    不用挥拳尝试，吴渊就已明白自己身体素质的提升幅度。

    “单臂拳力！约三十三万斤！”吴渊眼眸中闪过一丝震撼，怎么会有这样的蜕变？

    须知。

    进入丁巫境前，自己的身体素质也就刚达到二十四万斤！

    一转眼，就提升了整整九万斤。

    “吴渊，你终于醒了。”一位充满喜悦的声音响起，自然是黑甲巨人。

    “境主，我这是？”吴渊忍不住道，微抬双掌，感受着体内澎湃力量。

    有些手足无措。

    这种实力提升幅度，太过吓人。

    “别紧张，静下心，用心去感受浑身筋骨，感受下丹田宫，感受体内一处处觉醒的‘神宫’。”黑甲巨人轻声道：“你尚未达到人体极限，巫纹隐匿。”

    “可是，以你的神魄之强大，感知一二应该没问题。”

    “只要感应到。”

    “你自然就会明白许多东西。”黑甲巨人道。

    吴渊当即静下心，强大的神念内敛自身，开始按黑甲巨人所言，去感知下丹田宫。

    随后。

    吴渊就震惊的发现，自己身躯的筋骨肌肉有了惊人变化，包括下丹田宫都有翻天覆地的变化。

    无数神秘的纹路！

    充满道韵，为吴渊的神念所感知。

    尤其是下丹田宫，那里已衍化为一方略显虚幻的天地，一尊巍峨身影正闭眼屹立其中。

    “后土祖巫？”吴渊一愣。

    紧接着。

    “轰！”那道巍峨身影化为无数信息流光，涌入了他的脑海中。

    巫纹九等……祖巫……大巫……大地之体……

    巫法天地……周天神宫……无数讯息涌入脑海。

    让吴渊迅速明白了自己的现状。

    只是，以他现在的神魄之强，想要接受这海量讯息，都用了大量时间。

    许久，他才彻底清醒过来。

    “传承记忆，原来如此。”吴渊心中明白大半。

    他又一次睁开眼，朝不远处的后土祖巫画像恭敬再拜。

    转身。

    吴渊又朝境主一拜：“后峰部落，后峰吴渊，多谢境主授道之恩！”

    唯有真正修炼成巫士的法门，才明白祖巫是何等伟大。

    才更清楚这次是何等机缘。

    “哈哈，好，从今天起来，你便是后峰部落一员。”黑甲巨人露出了笑容。

    巫之一脉的规矩，自己的名字前，要加上部落之名。

    当然，只是一些正式场合。

    平日里，并没有多少约束。

    “吴渊，你得‘天授巫纹’，这便是最好的‘巫宝’，可比我为你准备的巫宝，还要好得多。”黑甲巨人道：“你能否告诉我，你所凝聚的，是几等巫纹？”

    “二等！”吴渊道。

    “很不错了。”

    “一等巫纹，就和炼气士的‘一等仙基’一样，终究是神话传说，可遇不可求。”黑甲巨人感慨道：“二等巫纹，已是极不可思议，至少，你通向天巫的路上，巫纹都不再是你的阻碍。”

    “嗯。”吴渊微微点头。

    天巫，代表着巫之一脉走到不可思议层次，都能开辟专门的氏族部落。

    巫，在一步步修炼过程中，是能够用其他办法，逐渐提升自身巫纹的。

    自身随境界越来越高，代价和难度会越来越大。

    巫纹，代表潜力！

    可若是一开始就凝聚高等巫纹，一步步快，步步快，将来成为天巫的可能性要高得多。

    “行！”

    “你已得传承记忆，许多事情我就不再赘述。”

    黑甲巨人道：“我先将准备的其他宝物，都赠予你。”

    (本章完)


------------

第125章 方夏，见过少主（求订阅月票）

    “宝物？”吴渊眼前一亮。

    天授巫纹，蕴含着大量传承记忆，传承记忆核心是法门，可以说，巫士乃至巫师的许多修炼法门，他是不缺的。

    但修行路。

    侣财法地，财和法是最不可或缺的。

    “吴渊，我对你寄予厚望，你得天授巫纹更超乎我的想象，我所掌控的‘丁巫境’正逐渐走向崩溃，只是你现在的实力，还是太弱。”黑甲巨人低沉道。

    “嗯。”吴渊微微点头。

    和强大修行者比起来，自己的实力的确太弱了。

    吴渊又略感疑惑道：“丁巫境，正在走向崩溃？”

    “这世间，从无永恒，时间具有非凡的魔力。”

    “正常来说，丁巫洞天存续百万年是不难的，可十万年前的那场大劫，丁巫境虽侥幸存下，但也损耗了太多本源。”黑甲巨人叹道：“按照我的估计，估摸还能支撑千年岁月。”

    “千年？”吴渊一愣。

    对才活过数十年的吴渊而言，千年也非常漫长。

    当然，和十万年、百万年岁月比起来，的确非常短暂。

    “伱眼下实力太弱，若你成长途中身死，我会在最后的时间里，再努力培养出一位巫来。”

    “所以，我为你准备的宝物，会分三批赠予你。”

    黑甲巨人看向吴渊：“现在给你第一批，等你达到灵身境、山河境，你再来丁巫境见我，我会再给你宝物。”

    “尤其是达到山河境，那时，你才有实力护住我为你准备的全部宝物！”

    “弟子明白。”吴渊点头。

    他心中却在嘀咕：“中途身死？就算将来无法突破，也要努力死在你的后面。”

    不拿到全部宝物，吴渊可不甘心。

    当然，对黑甲巨人，吴渊是心怀感激的。

    “储物法宝你已有，我就不给你了。”

    黑甲巨人道：“等你开辟神宫，论储物能力和安全性，可比寻常储物法宝要大得多，这是巫士天生的优势。”

    “第一件宝物，是原先为你准备的筑基巫宝‘曜晶仙壤’，价值很惊人。”黑甲巨人一挥手。

    只见虚空中，凭空出现了一磨盘大小通体晶莹剔透的晶石，又有些土壤的模样。

    吴渊只觉这曜晶仙壤散发着无比浓郁的灵气。

    让他由衷感到温暖。

    “你得天授巫纹，是天生的‘大地巫体’，虽已用不着这曜晶仙壤来筑基，可等你踏入通玄境，完全能吸收它蕴含的能量来修炼巫体、神宫，会比炼化天地灵气或炼化源石要快上十倍百倍。”黑甲巨人郑重道。

    “记得，修行路漫漫，寿元有限，别在修炼灵气上浪费大量时间，将精力时间用在感悟天地、修炼秘术上。”

    “是。”吴渊点头。

    只见那曜晶仙壤缓缓落下，吴渊一挥手将其收入储物法宝中。

    “第二件宝物，是四品灵器‘巫兵甲’。”黑甲巨人一翻掌，掌中浮现了一套通体土黄色的战铠：“它，是我后峰部落保护‘新巫’的制式战铠。”

    “制式，不代表不好。”

    “经部落漫长岁月更迭，一代代巫师研究创造，不敢说是四品灵器中最强的，却也是一等一的。”黑甲巨人挥手递给吴渊。

    吴渊伸手接过这土黄色战铠，心念一动，指尖上的一滴鲜血涌出，滴落在战铠上。

    这是他熟知的认主方式。

    可紧接，这滴鲜血，竟被战铠完全排斥开，滑落到了地面上。

    “这？”吴渊一愣。

    “呵呵，我虽压制战铠灵性，但它乃是四品灵器，远非你们中土炼气士所用的八品灵器、九品灵器所能媲美的。”黑甲巨人微笑道：“你一个尚未真正踏上修行路的小家伙，自然难以认主。”

    “八品灵器？九品灵器？”吴渊略感疑惑。

    他只知道灵器。

    “你们口中的一品神兵，就是灵器，像你用的那柄战刀，就是八品灵器。”黑甲巨人道：“炼气士、炼体士，所用的法宝灵器划分九品，九品最低，一品最高。”

    吴渊恍然。

    原来，一品神兵只是最低等的灵器。

    不过，烈阳刀竟是八品灵器，而非最低的九品灵器。

    吴渊得到的传承记忆中，更多只是修行法门，对于这些修行常识？提及的很少。

    “等你将来成巫师，学过关于炼器的诸多知识，自然能分辨出诸多灵器的区别。”黑甲巨人道。

    “现在，屏息凝神，用心感应体内的‘巫纹’，催发巫纹，用你强大的巫纹压制灵器，再尝试认主，应当能成功。”

    “嗯？”吴渊点点头。

    闭眼，静心，吴渊默默感知起体内那已经过大幅进化提升的血肉筋骨，那一道道和血肉融合的神秘纹路！

    渐渐的。

    吴渊胸膛上出现了一具盘踞的大蛇模样的巫纹图，一股若有若无的强大气息弥散开来。

    他的额头处，更有汗滴出现。

    催发巫纹，对现在的吴渊来说，还是太过吃力，对身体的负荷非常大，不亚于同时施展多重秘术。

    “就是现在，滴血认主！”黑甲巨人的声音响起。

    吴渊当即抬起手。

    鲜血滴落！

    滴答~这一次，血液没有再滑落，而是直接分散开，迅速融入了巫兵甲中，仅片刻——

    吴渊就感觉自己和眼前的战铠建立了一丝若有若无的联系。

    心念一动。

    唰~战铠仿佛变为液体一般，化为了一道土黄色流光从吴渊的手臂上融入了他的体内。

    “这就是巫兵甲？”吴渊暗道。

    他能清晰感知到战铠的存在。

    哗啦~只见他的手臂、大腿、胸膛等等部分，皮肤表层都浮现了一层层土黄色鳞甲，刹那间。

    吴渊浑身上下就被彻底包裹。

    宛若一尊大地神灵！散发着苍茫霸蛮的气息！

    心念一动。

    唰！吴渊的头部露出了出来，眼眸中闪过一丝惊色：“不愧是灵器战铠，当真是灵活，构造好奇特，一念可随心移动，没有一丝漏洞。”

    和之前的二品神兵级的内甲比起来。

    当真天地之别。

    吴渊终于明白，这灵器战铠是何等了得，凡物武者拥有它，的确是堪称不死。

    “这巫兵甲，防御力很惊人，不过，对巫士来说，它只是辅助。”黑甲巨人低沉道：“日后，修炼巫体才是核心。”

    吴渊微微点头。

    传承记忆中有过提及，炼体士为何不怎么用法宝？难道是不想？自然不是！

    只是，炼体士想和炼气士拼法宝拼法术？那是以己之短对敌。

    自身，才是炼体士的核心！

    “吴渊，记住，巫兵甲还好，只是四品灵器，最多让金丹上人眼馋，可曜晶仙壤，在有足够实力前，你都不能暴露，那是能够让紫府真人眼红的宝物。”黑甲巨人肃然道。

    “是。”吴渊郑重点头。

    匹夫无罪，怀璧其罪。

    “其次，是有关‘后峰部落’的相关讯息，你同样不能暴露。”黑甲巨人低沉道。

    “嗯？”吴渊一愣。

    “你是巫士，迟早瞒不住，暴露了不要紧，诸多世界的巫修不计其数，没多少人会在意。”黑甲巨人轻声道：“但后峰部落不同，当年那场大战前，在青陵大界中，后峰部落是有不少强大敌人的。”

    “你的天资很高，若有幸，你将来或许会走出夏山，去往青陵大界，你的天赋不会让你籍籍无名。”

    “十万年，很漫长。”

    “那一战的最终胜负，我不知晓。”

    “后峰部落的敌人或许还有些存在，他们一旦知晓你的存在，恐怕不介意来灭杀你。”

    “所以，没有足够实力前，不可暴露。”黑甲巨人郑重道。

    “是。”吴渊点头。

    后峰部落的敌人？

    老天！恐怕都是超越山河境的超级强者。

    “为你准备的第三件宝物，是‘本命巫兽’腾蛇！”黑甲巨人一挥手，虚空中缓缓漂浮下来了一散发着强大的气息的卵。

    巴掌大小。

    可散发着的气息很暴怒、恐怖。

    “腾蛇？”吴渊盯着这枚卵。

    在前世神话中，腾蛇又被称为飞蛇，是传说中一种会腾云驾雾的蛇，是一种非常强大的仙兽、神兽。

    “不同的修行流派，会有不同的本命宝物，如炼气士们的本命符箓、本命仙阵、本命飞剑、本命药鼎、本命神丹等等。”黑甲巨人道。

    “诸多世界，浩瀚玄奇的手段数不胜数，尤其是炼气士们，各有擅长，所以务必要小心。”

    “而我巫之一脉，巫师以‘本命蛊’为主，巫士便是以‘本命巫兽’为主。”黑甲巨人道：“腾蛇，乃是太古神魔之一，最古老的腾蛇神魔就是追随后土祖巫。”

    “成为了祖巫的本命巫兽。”

    “如今，无数世界的腾蛇，都是它的血脉。”

    黑甲巨人指着不远处的祖巫画像。

    吴渊恍然。

    原来画像上，后土祖巫手持的大蛇，竟是腾蛇一族的始祖，难怪气息如此暴虐。

    “本命巫兽，有诸多选择，地上的一株草或一只兔子、一条土狗，都能成为本命巫兽！”

    “起始血脉很重要，可后续的培养更重要。”

    “腾蛇，已是血脉顶级的本命巫兽之一。”

    “你有相应的‘巫兽法门’，我就不多讲了。”黑甲巨人道：“只是你记得，日后，你或许会豢养更多灵兽，可本命巫兽才是最重要，也将是陪伴你战斗一生的伙伴。”

    “你成长，它成长。”

    “你活，它活。”

    “你死，它死！”

    “好好善待它、培养它，等到将来，你成为超级强者，这头腾蛇不会辜负你的付出。”黑甲巨人低沉道。

    “是。”吴渊郑重点头。

    他得传承记忆，自然明白本命巫兽的重要性。

    这是一位巫士的半条命！

    就像真正的剑仙‘一剑破万法’，最重要的就是那一口本命飞剑。

    对巫士来说，本命巫兽同样如此。

    “收起腾蛇卵，等你开辟神宫，再以神宫将其孵化。”黑甲巨人道。

    吴渊点头，挥手收起了腾蛇卵。

    “第四件宝物，是知识。”黑甲巨人一挥手，只见虚空中缓缓落下了数枚圆柱形的晶莹玉石。

    “这？”吴渊疑惑。

    “你有传承记忆，修炼法门我不担心你。”黑甲巨人低沉道：“可你的宗门太弱，连许多修炼常识都不知道，这八枚‘仙简’，你以神念探查，即可感知到内部的讯息。”

    “除两枚蕴含的是一些法门，其余六枚都是修行常识，以及有关整个青陵大界的情报。”

    “青陵大界的情报？”吴渊一愣。

    都过去了十万年。

    这些情报还有用吗？

    “别担心。”

    似是看破吴渊的想法，黑甲巨人淡淡道：“青陵大界存在亿万年，那场大战虽恐怖，可也影响不了大界本身，许多宗派势力存续千百万年，仅仅十万年，许多情报想来还是有用的。”

    “嗯。”吴渊点头，挥手这八枚仙简收起。

    这八枚仙简看似无直接作用。

    可知识，是无价的！

    “曜晶仙壤、巫兵甲、本命巫兽、知识仙简，这些，就是为你‘通玄境’准备的全部宝物了。”黑甲巨人轻声道：“其他的，就要靠你自己奋斗了。”

    宝物？

    黑甲巨人手中还有很多，像源石、其他通途的灵器等等。

    可他不会再给吴渊。

    至少，在吴渊成长为灵身境前，他不会再赠予。

    培养过太多新巫，黑甲巨人很清楚，一次性赐予的宝物太多，饭直接喂到嘴巴里。

    很容易让人失去进取之心。

    强者，不是光靠宝物堆砌就能成长起来的，更要在生死中磨砺闯荡出来！

    要靠自己的手去打拼。

    “嗯，弟子明白。”吴渊郑重点头，黑甲巨人赠予的种类不算太多。

    可每一样都很珍贵。

    对现在的自己来说，足够了。

    似乎犹豫了下，黑甲巨人方才开口道：“吴渊，你的实力还是太弱，而单从我探查的情况来看，你的敌人，似乎很强。”

    “敌人？”吴渊一愣。

    “那大晋帝国的炼气士，可不少。”黑甲巨人缓缓道：“我不希望你还没冒头就死了。”

    “所以，我再为你安排了一位保护者。”黑甲巨人一挥手。

    哗啦~虚空中无数光点汇聚，形成了一道光幕。

    “这是？有点像电影屏幕。”吴渊眼眸中闪过一丝疑惑。

    光幕中的场景，是一座不算太大的殿宇。

    一位赤身的中年男子，正盘膝坐在殿宇中。

    似在修炼。

    这是什么意思？

    吴渊疑惑看向黑甲巨人。

    “他是被我困在了丁巫境内的一位修行者，一百多年前进的丁巫境。”黑甲巨人淡淡道：“原本是要将其斩杀的，不过念在他天赋不错，竟在我指引下修炼成了巫师，我便一直留着他。”

    “巫师？”吴渊一惊。

    一百多年前进来？是楚江皇族的人吗？

    “他已修炼到气海八重，虽实力不算太强，但想来足以保护你渡过最危险的一段时间。”黑甲巨人看向吴渊。

    气海八重？

    吴渊瞳孔微缩。

    这种实力的炼气士，放眼诸多世界，或许不起眼。

    可在中土世界，已是非常强大。

    “境主，这样实力的修行者，他一旦离开，岂会听我的？”吴渊摇头道。

    “哼，中了巫蛊术，又立下祖巫誓言，岂是他想不听就不听的？”黑甲巨人轻声道：“放心，我有把握。”

    吴渊眼眸中闪过一丝期待。

    若能有这样一位巫师帮助，那大晋帝国的威胁就小多了。

    “我将他唤来。”黑甲巨人一挥手。

    哗~

    一道流光闪过，只见光幕中的赤身男子瞬间消失，转而出现在吴渊和黑甲巨人的面前。

    他，约莫一米八，身形修长，唯有毛发非常旺盛。

    赤身男子愣了愣，似乎方才醒悟过来，脸上闪过一丝尴尬，身上瞬间浮现了白色衣袍。

    “方夏，见过境主。”白袍中年男子连恭敬行礼。

    “嗯。”黑甲巨人淡淡点头，似不在意。

    可吴渊却是一脸精彩。

    方夏？

    好熟悉的名字。

    “方夏，这位，就是我刚才同你说的，要你保护五十年的人，吴渊。”黑甲巨人冷漠道：“五十年后，你来见我，我自会解除你的巫蛊术，放你自由。”

    “多谢境主宽宏！”白袍中年人眼眸中闪过一丝激动。

    整整一百多年了！

    一百多年啊！

    他终于等到了这一天。

    “方夏，见过吴渊少主。”

    白袍中年人连行礼道：“少主放心，从今天起，少主说往东，我方夏绝不往西。”

    “少主说往北，我方夏绝不往南。”

    “少主说要二十八的女子，我方夏绝不会抓来十八的！”白袍中年人连道。

    黑甲巨人和吴渊都沉默了。

    半响。

    “方夏前辈。”吴渊闷声开口：“你可是横云宗一百多年前失踪的那位方夏宗师？”

    “对啊！”

    “横云宗还在？”方夏脸上露出一丝激动笑容：“少主难道听说过我？”

    吴渊沉默了。

    真的是！

    想想也对，能得黑甲巨人称呼一声‘天资不错’，又是同名同姓？太罕见。

    只是。

    眼前的白袍中年人，和吴渊想象中的‘方夏祖师’，差别实在太大。

    “你不必叫我少主，称呼我为‘吴渊’即可。”吴渊微微摇头道。

    “我……”方夏刚想开口。

    “吴渊让你做什么，你做什么即可。”

    黑甲巨人皱眉道：“他愿平等待你，不愿让你如同奴仆一般，难道你还有意见？”

    “方夏不敢。”方夏连摇头道：“我听，我听就是！”

    “行！”

    “方夏，我先将你送回去，等吴渊离开丁巫境，我会再将你一起传送出去。”黑甲巨人冷漠道。

    “别啊！境主，再多聊几句……”方夏刚想开口。

    黑甲巨人一挥手。

    方夏已消失在原地。

    “吴渊，别太在意，关押他太久，遇到人就有些兴奋。”黑甲巨人摇头道：“他刚进来时，性格还是较为沉稳的，等随你出去，估计很快会恢复正常。”

    吴渊轻轻点头。

    按横云宗记载。

    方夏祖师是六十多岁突然失踪，原来是被关押进了丁巫境。

    算下来，被关了一百多年了。

    换谁来，性格恐怕都会大变。

    “他的实力你不必担心，铸就‘六等巫基’，根基还算不错，相信，会是你很好的帮手。”黑甲巨人道：“五十年后，想来你也有足够自保之力了。”

    吴渊点点头。

    气海八重！又是六等巫基，足以媲美一些根基不算强的气海九重炼气士。

    即使真不擅长什么法术，战斗经验不足。

    但凭境界优势，想来碾压气海四五重的炼气士不成问题。

    “吴渊，该给你的宝物，都给你了。”

    “未来你能走到哪一步，就看你自身了。”黑甲巨人轻声道：“现在，你是想在丁巫境中闯荡一番，还是我送你直接离开？”

    “离开？”

    吴渊摇头道：“境主，和我一同进入巫室的一些朋友，他们情况如何？能告诉我吗？”

    “他们？都没能闯过我设下的考核，都已离开巫室。”黑甲巨人道：“一起进丁巫境的人，你都可以看一看。”

    他一挥手。

    只见半空中浮现了一面面光幕，足足数十块。

    每块光幕中呈现的都是不同的人。

    步雨、李衍、宋光……古忘、张长生……还有大晋帝国的高手，如晋庆、岳山中等等。

    或是在休息。

    或是在闯荡寻宝。

    显然，没人能察觉到吴渊和黑甲巨人正在窥伺他们。

    “嗯？没有常东和铁脱？”吴渊皱眉。

    “你说的那两个，已经被大晋帝国的那名准炼气士‘晋庆’寻到斩杀了。”黑甲巨人淡淡道。

    吴渊脸色微变。

    常东死了？元湖山庄，彻底完了！

    铁脱？

    那个来自草原的豪气汉子，也死了？

    “你凝练巫纹耗费了些时间，已在巫室中待了两天多。”黑甲巨人摇头道：“这两天，这些武者离开巫室后，在丁巫境中四处寻宝，相遇，自然就进行了搏杀。”

    “我懒得管。”

    “况且，我也不好插手。”黑甲巨人淡淡道。

    吴渊暗叹，明白对方的意思。

    境主，是一道灵，遵循一定的‘运转程序’，他只在意吴渊，至于其他武者？

    一切按规矩办事！

    就像他一直感应丁巫境，未必不知道吴渊和方夏存在的同宗关系，可他依旧不会在意。

    “对了。”

    “从探查来看，那晋庆带着两名手下，似乎快要遇到和你关系颇近的那名女宗师了。”黑甲巨人指着其中两道光幕道：“是叫步雨吧。”

    “什么？”吴渊脸色一变。

    ——

    ps：第一章，求订阅月票！

    另外解释一句吧，昨晚更新出了点问题，抱歉，但最后更新的字数并没有少的，依旧是一万多字

    (本章完)


------------

第126章 杀！恐怖的吴渊

    吴渊急忙望向步雨和晋庆的光幕。

    果然！

    单从光幕呈现的场景来看，竟在极远处都出现了一株树妖，这说明他们的确相距不远。

    晋庆身旁，除了他自身，还有两位大晋帝国的普通宗师。

    这样的组合。

    步雨一旦遇到，会很危险。

    忽然。

    “嗯？不好！”

    吴渊脸色猛大变，望向黑甲巨人，连道：“境主，能否帮忙将我这位长辈挪移走？”

    因为，光幕上，原本进行速度不算快的晋庆、步雨，竟同时动起来，速度都飙升到了最高层次。

    显然——双方都察觉到对方存在。

    晋庆，已开始追杀步雨！

    “不能，我没理由插手这些武者的事。”黑甲巨人淡淡道：“他们生也好，死也罢，可和我无关。”

    吴渊咬牙。

    是啊！步雨生或死，黑甲巨人又岂会在乎。

    “不过。”

    “吴渊。”黑甲巨人淡淡笑道：“按规则，我将你送出巫室时，可以将你随机传送至巫室的任何一处区域。”

    吴渊眼前一亮。

    若还听不懂，那就太蠢了。

    ……

    丁巫境内域，天空中永远密布着阴云，有黑云压城之感。

    却始终无一滴雨落下。

    此刻，广阔的淡红色大地上。

    嗖！嗖！嗖！

    数道身影，正以无比惊人的速度在大地上前行，一道淡青色身影在最前面冲刺，绝对达到了音速。

    可怕的劲风而过。

    无数泥石飞溅。

    “轰！”一道浑身被黑色鳞甲包裹的身影，手持一柄神剑，几乎贴着地面，狂飙冲向前方的淡青色身影。

    还有两道身影，速度最缓慢。

    虽也拼命赶路，却被前面两人越拉越开。

    “该死！”

    “我怎么会这么倒霉，刚好不容易夺取到一枚紫木灵果，一转眼就遇到了晋庆？”步雨咬牙，她那略显苍老的脸庞上，隐隐带有一丝绝望。

    她在拼命逃。

    她已竭尽全力！

    可是，她和后面黑甲身影的距离，依然越来越近，转眼间，双方就从十里缩小到了五六里。

    论速度！

    步雨施展秘术，全力爆发下，约莫是五百米每秒。

    而晋庆的爆发速度，能达到了近六百米每秒！一旦施展秘术，更是飙升到七百米每秒。

    论身体素质，晋庆要强上一大截。

    “一旦被追上，只能缠斗，拼命拖延，看能不能运气好，碰到吴渊或宋光。”步雨脸色因施展秘术而涨的通红。

    她清楚。

    只有宋光、吴渊能救自己。

    又或者。

    “树妖。”步雨眼眸死死盯着数十里外，那扎根于大地，高达百米的巍峨大树。

    闯进树妖的地盘，有一线活命希望！

    更大可能会死得更快。

    “步雨！”

    “受死吧。”速度爆发到极致的晋庆穿戴灵器战铠，仅仅露出一双眼眸，满是兴奋。

    “我的运气，真是不错。”

    虽在巫室中的收获不算太大，可晋庆觉得这两天收获也不小，不但得到了许多灵果，关键是杀死了常东。

    眼下。

    还遇到了步雨。

    “楚平已死，常东也死，只要再将步雨杀死，我大晋征服整个江州根本毫无阻碍。”晋庆充满信心。

    他曾是大晋北王，自然明白帝国的计划。

    这次，他专门携灵器杀入楚江仙境，一个重要目的，就是尽可能杀死江州的宗师。

    “若我没有灵器战铠，杀步雨这种的大宗师，或许还有些麻烦。”晋庆眼神冰冷：“可有灵器战铠？最多二十招！”

    他的身体素质有所蜕变，可还不算太夸张，在丁巫境受无形压制，原本不该如此强势。

    强势的，是灵器战铠。

    炼气士炼制的‘灵器’，对武者来说，是降维打击。

    嗖！嗖！

    双方追逐数十里，跨过大地，跳跃过一条条裂缝峡谷，距离越来越近，转眼间只剩下一里多。

    以双方的速度差。

    可以说，最多一息，晋庆就能追上步雨。

    “嗯，想去寻树妖做掩护？”晋庆眼神冰冷，察觉到了步雨的打算：“哼，等会我连树妖一起杀。”

    别的宗师高手怕树妖，他可不怕。

    “逃出这么远，这两天，一直没遇到吴渊和宋光。”步雨心中升起一丝丝绝望：“难道，真要死在这里。”

    她如何甘心？

    剑太上、吴渊接连突破，她更夺取到紫木灵果，成为天榜有望，一切都充满希望。

    她岂愿倒在这里？

    忽然。

    “嗯？”绝望中的步雨有所感觉，不由一惊，余光望向大地一侧。

    “轰！”

    只见数里外，一道土黄色身影正以惊人速度迎面冲向自己，践踏起一阵淡红色烟尘！

    相隔数里，但以大宗师的眼力，轻易就能看清其脸庞。

    “吴渊？”步雨惊喜万分。

    她都绝望，想要拼死一搏了。

    吴渊来了？

    更何况，以她的眼力，一眼就看清了吴渊身上穿戴整齐，仅露出双眸的土黄色战铠。

    和晋庆、宋光的战铠，何等相似？

    “灵器战铠？吴渊从那座巫室中得到了灵器战铠？”步雨惊喜万分。

    她再无一丝担忧。

    此刻，不止是步雨。

    “暗刀！！”一直追杀步雨的晋庆，眼眸中也爆发出恐怖凶光，直盯着奔袭来的吴渊。

    他同样见到了那套灵器战铠。

    可他丝毫不惧。

    他曾和吴渊交过手，知晓吴渊境界高，但身体素质要比自己弱上一大截。

    “而且！”

    “和我猜想的一样，这暗刀怕是从巫室弄到了不少宝物，竟连灵器战铠都有了，若杀了他，我恐怕还能收获不少宝物。”晋庆心中生出一丝贪婪。

    他心知，要杀死拥有灵器战铠的吴渊，很难。

    可不试试，岂能甘心？

    “是暗刀！”

    “他竟来了？他什么时候有灵器战铠？”

    “那步雨宗师倒是运气好。”在后面飞奔追赶过来的两名地榜宗师仲钧、董酒暗道。

    “嗯？大长老冲上去了，暗刀的速度也丝毫没慢。”

    “两人要厮杀一场？”两名地榜宗师速度都不由慢了下来，彼此议论着。

    他们倒没太担心。

    在他们看来，拥有灵器战铠的暗刀，或许能匹敌晋庆，可想战胜？根本不可能。

    二十九万斤的单臂拳力啊！

    嗖！嗖！吴渊和步雨迅速接近。

    步雨不敢放缓速度，因为晋庆已追杀到她身后数百米。

    可吴渊的速度同样没放缓。

    “小心。”步雨刚开口。

    “太上，晋庆交给我，你去对付仲钧和董酒。”吴渊的声音瞬间在步雨脑海中响起。

    神念覆盖之地，皆可传音！

    之前，吴渊隐藏自身，可如今实力越来越强，有些力量自然没必要一直藏着。

    “这？神念传音？”步雨眼眸中满是震惊，她知道这意味着什么。

    容不得她多想。

    “轰！”“轰！”

    和步雨交错而过的吴渊，只见一层层土黄色鳞甲瞬间包裹了他头部。

    他整个人宛若大地神灵，气息霸道苍茫，手中则浮现了一柄火红色战刀！

    “死！”晋庆仅露出一双眸子，死死盯着猛冲过来的吴渊，猛然挥动了手中神剑。

    一个持刀，如大地神灵！

    一个持剑，如黑甲战神！

    刀光如同火焰流光般耀眼！

    剑光同样缥缈莫测，似能斩碎前方的一切阻碍！

    “嘭~”恍若两颗陨星碰撞，一股肉眼可见的球形冲击波瞬间从两人中爆发冲击向四面八方！

    轰隆隆~无数烟尘碎石轰然爆发幅散四方，大地都隐隐震颤着。

    轰！

    一道黑色残影仿佛倒飞一般冲出了尚未平息的滔天烟尘中，是晋庆。

    唰！一道土黄色身影同样如闪电般跟上。

    一刀狠狠劈来。

    “铿！”“铿！”“铿！”刀光剑光交错，令大地震颤，两大绝世武者的交锋，造成了恐怖的破坏力。

    这一幕，却是让观战中的众人脸色同时变了。

    “怎么可能？”仲钧和董酒都有些难以置信：“正面交锋，大长老竟处于下风，竟退了？这暗刀的实力这么强？”

    他们一路跟随过来，所见到的，都是晋庆横扫一切敌人。

    什么赤土刺客、树妖、灵果守护者，或是其他宗师。

    杀！杀！杀！

    一路横扫。

    这是晋庆遭遇敌人以来，第一次主动退！意味着什么，不用多言。

    “吴渊，竟能压着晋庆打？”步雨看着这一幕，又是震撼又是激动。

    她清楚记得，刚进丁巫境时，吴渊虽能缠住晋庆，可实际是处于绝对下风。

    最后，靠‘宋光’方才震慑住对方。

    当时，固然是晋庆有灵器战铠的原因。

    但客观来说，即便没有灵器战铠，吴渊也不是晋庆对手。

    可现在？

    双方实力已完全逆转。

    “死！我不相信，伱的实力，怎么会变得这么强？”晋庆怒吼着，显得无比疯狂，和吴渊拼命搏杀起。

    剑光飘忽，绚烂无比！

    可是，那漂亮的剑光却一次次被刀光斩的七零八落，恐怖的火红刀光如同火山喷发般，蕴含着无可阻拦的狂暴力量。

    “嘭！”

    一刀连着一刀！

    吴渊一步未退，晋庆只觉一股又一股恐怖冲击力透过神剑而来，就好似大山垮塌般不可力挡，一次次被劈的倒退。

    冲击力太过恐怖！

    “百万斤力量！这种冲击力，绝对达到了这一层次。”晋庆准备判断出来，有些难以接受。

    明明两三天前，吴渊还完全不是自己对手。

    转眼间，就将他压着打。

    这种进步速度，太过恐怖。

    “他的身体素质，已经要比我强上一截。”晋庆明白这一点：“他的战斗技艺，不亚于我。”

    “我不是对手。”

    虽难以接受这种结果，可晋庆经历过多少生死战斗？

    决断力无可辩驳的。

    一瞬间就做出了决定：“走！”

    轰！

    晋庆一剑挡住吴渊劈来的战刀，跟着借力闪电般逃遁向远方，瞬间就窜出了数百米。

    说起来缓慢。

    实际上，吴渊和晋庆交手不到一息，双方碰撞上百招，晋庆就飞一般开始逃窜。

    “逃？”吴渊眼神冰冷：“这丁巫境就这么大，你能逃到哪里去？”

    嗖！

    吴渊双腿发布，三重力极下，百万斤力道跟上，速度瞬间飙升到了近八百米每秒。

    直扑向了上去。

    追杀的同时。

    “咻！”“咻！”“咻！”三道流光自吴渊手中发力，直接飙射向了两里外，正欲逃窜的两大宗师仲钧和董酒！

    步雨正手持月澜剑和他们厮杀。

    百万斤力道爆发！

    又是合一境。

    一瞬间，无声无息，三记飞刀飙升到五六倍音速，简直骇人听闻，眨眼间就袭杀到了两大宗师面前。

    “不好！”仲钧脸色一变，反应速度快的惊人，身形若闪电避开了一记飞刀。

    身材壮硕的董酒却要慢上一拍。

    实在是这飞刀来的太诡异。

    除非一直警惕，否则，飞刀不引起空气丝毫震荡的情况下，宗师也很难提前察觉。

    董酒终究是宗师，生死一线间，他竟闪电般避开一记飞刀，最后挥动手中大锤，狠狠锤向了最后一记飞刀。

    “嘭~”

    飞刀乱射！大锤抛飞！董酒整个人更是如流星般双腿脱地，以惊人速度倒飞了出去，瞬间就飞出去上百米。

    唰！

    一道淡青色残影闪过，一抹剑光划破长空，一颗头颅高高抛飞，鲜血飞扬。

    大晋宗师董酒，死！

    杀人者，步雨。

    她刚才一直在和两大宗师厮杀。

    两大宗师联手，足以抗衡她。

    直到吴渊三记飞刀射来。

    她方才抓住机会。

    “就剩你一个了。”步雨挥手收起董酒的诸多宝物，眼神冰冷的盯着仲钧。

    “逃！”仲钧毫不犹豫逃了。

    和董酒联手，二打一，他敢和步雨这样的大宗师厮杀。

    单独一个人？理论上，有希望赢！

    实际胜率？不超过一成。

    “嗖！”步雨毫不犹豫追杀了上去，晋庆正在被吴渊追杀，大晋帝国的其他高手她可不惧。

    就算碰到岳山中，也要战上一场方知生死。

    ……“董酒死了，只剩仲钧一个人，竟直接逃了。”吴渊余光瞥到这一切。

    放下心来。

    强大如吴渊，现在想以飞刀直接杀死技艺达到‘意感境’的宗师？

    近距离下偷袭，例如相隔数十米、百米。

    有希望！

    可像刚才相隔两里？几乎不可能！

    宗师高手有足够反应时间，只要稍稍移位，避开数米就行，毕竟，飞刀激射出两里，吴渊神念再强，也不可能操纵它们转向。

    不过。

    吴渊的目的，是为步雨创造机会。

    步雨也没让他失望，抓住机会杀死了董酒。

    “等成为巫士，到时，定要寻几柄厉害的灵器飞刀，修炼法门，便可肆意转向杀敌。”吴渊脑海中掠过一念头。

    御物杀敌。

    是炼气士的手段。

    不过，巫士的神魄够强的话，一样能做到，只是威力要比炼气士弱上许多。

    压下诸多念头。

    “现在，只剩下仲钧一个，以雨太上的实力，足够对付。”吴渊暗道，他的目光落在不远处狂飙的黑甲身影，杀意滔天：“晋庆！”

    常东一死，元湖山庄注定大乱。

    铁脱？吴渊对那些豪爽的草原汉子，还是颇有好感的。

    最关键的是！

    “宗门的夏珩宗师，死在了大晋手上。”吴渊眼神冰冷：“父亲，亦是死在大晋手上，这次，大晋派遣一位准天榜来，一上来就要杀光所有人。”

    和大晋，早已是不死不休！

    大晋不亡，吴渊心难宁。

    “杀吧！”

    “晋庆，今日穷尽一切，我也要杀死你。”吴渊如大鹏鸟一般，又一次飞扑追上了晋庆。

    “铿！”“铿！”“铿！”闪电般的数次交手碰撞，激起大地漫天烟尘。

    最后，晋庆如同一道流星飞出。

    借力又再度逃窜。

    “暗刀，你的实力比我强上一截，可也强的有限，你应该明白，我有灵器战铠，你要杀我，根本不可能。”晋庆挥动神剑咆哮声。

    他们两个的速度，都超越音速的！

    不过。

    晋庆向前逃窜，所以，他吼出的话，吴渊能听见。

    “杀！”吴渊一声不吭，化为一道残影，双眸如电，死死盯着晋庆。

    没什么好回应的。

    声音？吴渊吼出去，晋庆也听不到。

    神念传音？吴渊不想让晋庆知道自己神魄格外强大的秘密。

    嗖！嗖！

    两人再度迅速靠近，又是闪电般交手碰撞。

    一个能爆发近九十万斤力量，一个能爆发近百万斤力量！

    即使透过兵器，冲击力都是非常恐怖的。

    “轰隆~”晋庆再度借力飞窜。

    似乎不受丝毫影响。

    “他的剑，是一品神兵，他的战铠，至少是九品灵器。”吴渊眼神冰冷，不为眼前这一幕感到意外。

    自身有巫兵甲，吴渊很清楚灵器战铠的防御力。

    “但是！”

    “我身体速度更快，速度比你快，你逃不掉。”吴渊充满自信：“我的战铠更强，减弱冲击力的能力更强。”

    “我的身体素质更强，抗打击能力最强！”

    “我还有血色雾气，一次次消除疲惫！”

    “一百次碰撞震不死你，那就一千次！一万次！十万次！”吴渊杀意惊人。

    若两名宗师都有灵器战铠，都毫无弱点，那就只能拼消耗！

    看谁先撑不住！

    嗖！嗖！

    吴渊和晋庆在无尽荒原上，展开了惊人的追逃战。

    转眼就逃出了上百里。

    “暗刀，是想活活耗死我！”晋庆终于意识到这一点。

    (本章完)


------------

第127章 横扫丁巫境，大收获

    即使意识到这一点，晋庆也毫无办法，论正面战斗他被压制，速度同样不如吴渊。

    根本摆脱不了。

    但他可不会束手就擒。

    “暗刀，你就追吧，我看你能奈我何。”晋庆咆哮道，身形快若闪电。

    每一次交手碰撞，他都是触之即走！

    尽可能避免和吴渊硬碰硬。

    “哼！”吴渊眼神冰冷，丝毫不为所动，精神高度集中，关注着晋庆的身形动作，防止被对方猛然转向之类逃窜走。

    快速杀死晋庆？

    吴渊尝试过，根本没可能。

    “百万斤冲击力，若只是寻常二品神兵软甲、三品神兵软甲，冲击至一点，即使削弱部分冲击力，也足以令宗师高手瞬间受到重创！”吴渊暗叹：“两三招就能击杀。”

    吴渊的实力，仅比晋庆略强些，双方即使不穿戴灵器战铠，想要分出胜负也得数百招，轰飞对方兵器都做不到。

    论技艺，双方相当。

    论爆发力量，吴渊胜过一筹。

    双方实力差距非常小。

    因此，战斗交手，冲击力先透过兵器，再传递至战铠，已是经过重重削弱。

    最关键的！

    是灵器战铠本身，无论攻击任何一点，即使是要害的头部、脖颈、裆部，只要不超越它的承受上限，都能将大部分冲击力削弱。

    仅剩下的冲击力，也会通过战铠本身的特殊构造，分摊至全身各处。

    最终造成的身体伤害。

    自然小的可怜。

    一句话。

    宗师穿戴灵器战铠，在同境交战中，就是‘不死’的代名词，绝无被数招杀死的可能！

    “若是真正的炼气士，完全可施展法术，将其束缚住，再一次次将其轰击至死。”吴渊暗道。

    “若是强大炼体士，一次性爆发千万斤的力量，更有希望将其一拳砸死！”

    灵器战铠，有承受上限。

    超越临界值，战铠无法再卸去大量冲击力，受保护者自然会遭到重创。

    若攻击力足够强。

    直接轰碎灵器战铠都有可能。

    “可惜，我虽得天授巫纹，可巫纹隐匿，都还未达人体极限，连巫士的门都还未跨入。”吴渊暗叹。

    都还处于凡俗武者的范畴。

    ……嗖！嗖！

    两大高手时战时逃，晋庆时而会猛然停顿，时而会猛然拐弯，想要将吴渊甩开。

    可吴渊精神高度集中，也会迅速调整。

    继而继续追杀！

    “妈的！这丁巫境硬是一条河流、一片丛林都没有。”晋庆咬牙。

    若是有超大型河流，武者进入河流，受河水阻力，实力会大幅衰减，他能支撑更久。

    若是地形复杂，他即使速度慢，但也有希望摆脱吴渊。

    偏偏，丁巫境内什么都没有，有的一望无际的戈壁，以他们的眼力，轻易都能见到数十里外。

    “冲！”

    晋庆猛然一个窜身，竟一头扎入了一条宽约数十米的大暗谷中，内部漆黑一片。

    有危险？晋庆也顾不得了！

    “你敢冲，我也敢。”吴渊毫不犹豫冲了进去，一时间暗谷中爆发出一阵阵低鸣声。

    有钻地的声音。

    亦有战斗厮杀的声音。

    ……

    内域，靠近红土山脉的一片区域，年约五十的黑甲男子，正悠闲坐在一处山头上。

    “都第四天了。”

    “我的收获竟还才这么点？”岳山中摇摇头：“从那巫室出来，才得到了一枚红木灵果和一枚紫木灵果。”

    对他来说，红木灵果意义不大。

    这几天，他也没刻意寻找晋庆，毕竟，一旦会合，安全是安全，可宝物怎么分配？

    忽然，大地微微震颤。

    震颤很轻，寻常人根本察觉不到。

    “嗯？”但岳山中乃是大宗师，他瞬间就察觉到不对劲，弯腰俯身，警惕望向四面八方。

    就在这一瞬。

    在距他仅仅数百米的一条裂缝暗谷中，有一黑一黄两道身影冲天而起，带起来了无数碎石、泥土。

    轰隆隆~

    无数乱石飞溅，更有数头体型颇为庞大的妖兽伴随着两道身影抛飞而出，化为了漫天的血肉溅落。

    “轰！”“轰！”两道速度恐怖的身影，刚一落地便再度闪电般碰撞。

    刀剑交锋，席卷着周围一切！

    “这！”

    “那个是晋庆，另一位拿着火红战刀，是暗刀！是他！”岳山中死死盯着，满是震撼：“怎么可能？”

    “暗刀。”

    “将晋庆压着打？这！暗刀的实力怎么会提升这么快？”岳山中难以置信。

    他心中，对晋庆一直有一丝嫉妒的。

    可对晋庆的实力，是信服的。

    “这种爆发和速度，这个暗刀，怕是离成天榜都不远了，这种进步速度？”岳山中震撼无比。

    才过去两天啊！

    “不好。”

    “这么近，他们现在可能没察觉到我，一旦察觉，波及到我？”想到这岳山中再无观战看戏的想法。

    嗖！

    他一个闪身，紧贴着地面瞬间窜出，窜入了另一条暗谷中。

    ……

    “暗刀！”

    “我们厮杀都超过四个时辰了，伱还不肯放手？”晋庆愤怒咆哮道，再没有刚开始的淡定。

    四个时辰啊！

    他一直在逃命。

    他们两个曾闯入过暗谷中，还遭遇过大批赤土刺客。

    结果，被他们的战斗余波就绞杀了大半。

    还遇到了大批妖兽守护的红木灵果，同样被直接横扫，那些妖兽仅能稍稍阻拦。

    阻拦吴渊的同时，晋庆的速度同样受到了影响，结果就是，他根本甩不开吴渊。

    若折算成直线距离。

    两人一路大战，都超过六千里！整个丁巫境内域，两人就折返数次了。

    几乎将丁巫境逛了遍。

    “杀！杀！”

    “晋庆，我说过，你逃不掉！你体力悠长，能支撑四个时辰，八个时辰呢？十二个时辰呢？”

    “我就不信你能永远撑下去。”吴渊杀意滔天，这么长时间的拼命厮杀，他都已感受到很疲惫。

    这还是身躯更强、有血色雾气的情况下。

    所以。

    吴渊相信，晋庆已是强弩之末，撑不了多久。

    “啊！啊！”晋庆焦急愤怒，若是在外界，这样一路拼杀下去，即使甩不开吴渊，也有许多办法。

    例如，逃回大晋，逃到皇族天榜的居所。

    又如，能直接杀入横云宗老巢，杀向云山，用横云宗无数弟子的性命为威胁。

    可惜。

    这里是丁巫境，他即使有心寻找‘步雨’的踪迹，可茫茫无际，哪那么好找？

    “活下去！”

    “我好不容易才突破，有了成炼气士的希望，绝不能死在这里。”晋庆心越来越乱，想寻出一条生路来。

    ……

    时间流逝。

    吴渊和晋庆的追逐大战，足足持续了上万里，在小小的丁巫境来回折返了不知多少次。

    两人的滔天大战，波及影响之广，令一直在寻宝的宋光、李衍、宋军等人，都遥遥见到了。

    “短短两天时间，暗刀的实力能蜕变得这么强？”

    “灵器战铠！”

    “从未见到过的灵器战铠。”

    “肯定是从巫室中得到的。”

    “暗刀，肯定在巫室中有惊人收获，也对，以他的天赋，收获怕是难以想象。”这些宗师高手都为之震撼。

    甚至于。

    像宋光、李衍这两名艺高人胆大的宗师高手，甚至在第二次遇到大战的两人时，主动选择跟随了上来。

    因为。

    经过长达八个时辰的激战，吴渊已经非常疲惫，晋庆更是到了崩溃的边缘。

    “晋庆的移动速度越来越慢。”

    “暗刀！他的实力依旧保持在巅峰！”

    “又冲入暗谷了。”宋光和李衍相隔一二十里，遥遥望着，愈看愈是心惊。

    这样的宗师血战，他们从未见过。

    两名拥有灵器战铠的准天榜，生死厮杀到这般地步？

    轰隆！

    大地都隐隐震颤，李衍和宋光根本不敢靠近，即使拥有灵器战铠的宋光都被这样的大战震慑住了。

    终于，一切渐渐平息。

    “没动静了。”

    “难道两人沿着暗谷，又厮杀走远了？”正当李衍和宋光略感疑惑时。

    轰隆！

    一道土黄色身影冲天而起，他一手持火红战刀，不是吴渊又是谁？

    另一只手，则抓着一具颓废无力的黑甲尸体。

    轰！重重落到了地面上。

    松手。

    黑甲尸体如同死狗般落到一片狼藉的地面上，一动不动，已无一丝气息。

    见到这一幕。

    李衍和宋光都不由一窒，他们哪里还不明白，这场旷日持久的恐怖大战，终于落下了帷幕。

    吴渊胜。

    晋庆，死！

    ……

    亲眼见到晋庆身死，对李衍和宋光的冲击是空前的。

    在他们固有印象中，一旦拥有灵器战铠就是‘不死’，可今日，即使拥有灵器战铠的准天榜。

    依旧被杀了！

    并非是因招数身死，纯粹是被活活震死的。

    “这个暗刀！太可怕！”

    “准天榜啊。”

    “中土十三州，平均数十年才能诞生一位天榜高手，大晋高手若知道，恐怕会发疯。”

    “暗刀，他的实力，恐怕很快就会成为天榜高手。”李衍和宋光暗自议论着。

    ……苍茫大地上。

    “终于。”

    “将这晋庆杀死了。”吴渊的头部鳞甲收起，露出面部，他的眼中带着一丝疲惫。

    但更多的是兴奋和喜悦！

    准天榜又如何？拥有灵器战铠又如何？

    说杀你，就杀你！

    实际上，以吴渊的神魄之强，这一路激战而来，自然能察觉四方窥伺，乃至现在。

    他已发现了李衍和宋光。

    可他不在乎！

    连晋庆都能杀死，还会在乎两个宗师？

    “杀死一个晋庆，大晋便折损一大战力，威胁便小许多。”吴渊暗道。

    或许，自己将来不惧炼气士。

    可炼气士想要对付凡人，何等容易？

    即便只是气海一二重，只要提前做好准备，一招法术毁掉方圆数里也是轻而易举的！

    “看看有哪些宝物。”吴渊心念一动。

    哗啦~只见晋庆尸体上的灵器战铠失去主人，变为无主之物，迅速剥离悬浮在了半空中。

    “应该只是下三品的灵器。”吴渊抚摸着这套灵器战铠的表层，已隐隐出现了许多细微裂痕。

    灵器九品！

    每三品会有一个大提升。

    九品、八品、七品的灵器，在气海境的交锋中，是很容易受到损毁。

    只不过。

    “方夏祖师乃是气海八重，等离开丁巫境，交给他，或许有修复办法。”吴渊暗道：“再者，就算无法修复，给步雨宗师，同宗师交手，想来亦是无忧。”

    哗啦~

    心念一动，一条腰带，两枚戒指，两件储物法宝也飞到了吴渊手中，神念涌入。

    迅速翻找起来。

    “数百万两银票？没什么用！”达到吴渊这一层次，很清楚银子已无用处。

    修行者根本不认银子，更别说银票了。

    “竟有上千斤源石？”吴渊暗自惊讶，在储物戒指中查找到了一堆晶莹的玉石。

    看品质，比吴渊手中的‘天武令’要低级。

    应该是普通源石。

    不过，这些源石所蕴含的灵气很惊人。

    “源石，果然够重。”吴渊暗道，他从步雨送的典籍中阅览过，知晓一立方米的源石就有十多万斤！

    千斤源石？

    听起来多，实则体积很小。

    “若是换算成银子，一斤源石，足以换取十万两银子。”吴渊微微一笑：“我也算是亿两白银的富豪。”

    可惜，银子对吴渊已无用。

    “还有些书籍。”吴渊目光迅速扫过那一大堆书籍，单单从目录来看，除极少数书籍值得一看。

    绝大部分对吴渊无用。

    还有些常年的天材地宝、二品神兵、三品神兵、一品神兵。

    例如，楚平的一品神剑。

    又如，铁脱的狼牙棒神兵。

    “哎。”吴渊目光扫过常东、铁脱、楚平等人的兵器铠甲，最后将目光落在了那一堆灵果上。

    两种灵果，悬浮在储物法宝中。

    一种，是半个拳头的圆形红色灵果，是红苹果有些相似，只是表皮纹路给然感觉好像更为坚固些。

    另一种，是大小、外貌类似，却通体紫色的灵果。

    两种灵果，都散发着奇异气息，单单望着，就让人不由心动，有种想要吃掉的欲望。

    “红木灵果，十一枚！”

    “紫木灵果，五枚。”吴渊咧嘴一笑。

    相比银子、源石，这才是真正的大收获啊！

    单单这些灵果，就足以让横云宗高层实力上升一大截。

    以吴渊的思维运转念头。

    眨眼间，就已将诸多宝物分类好。

    这时。

    吴渊这才转过头，望向了正飞奔过来的两道身影，露出了一丝笑容：“李衍兄、宋光兄，好久不见。”

    李衍和宋光心中微颤。

    他们没想到，吴渊竟还会如此客气。

    “暗刀兄，是，是好不久。”李衍率先开口。

    他忍不住低头瞥了眼地上的晋庆尸体：“暗刀兄，当真是厉害，竟真能杀死晋庆。”

    “侥幸。”吴渊淡淡道。

    李衍和宋光苦笑。

    侥幸？

    他们很清楚，双方至少大战了数个时辰，晋庆实则是被吴渊活活耗死的！

    而他们见吴渊如今气定神闲，哪里像消耗过大的样子？

    晋庆，死的不冤。

    “两位，晋庆已死，大晋帝国的队伍中，想来没谁能威胁到你们了。”吴渊淡淡笑道：“找我还有什么事？若无事，不如抓紧时间去去寻灵果，丁巫境中的灵果想来还没有寻完。”

    对李衍和宋光，吴渊有些好感。

    无论如何，他们刚开始帮了自己。

    所以。

    吴渊没想过杀人夺宝。

    “暗刀，我们专门过来，自然是有些事。”

    宋光连道，犹豫了下：“你杀死晋庆，恐怕收获了不少灵果，可愿意同我群星楼交易？”

    “对！”

    “暗刀，无论是群星楼，还是我七星楼，绝对都能给出不错的价码。”一旁的李衍也连道：“无论是修炼法门，或是一品神兵，还是大量的源石，我们都能换。”

    吴渊一笑。

    原来，是跑来找自己交易。

    “二位，这些灵果我自己都嫌不够用。”吴渊摇头笑道：“暂时没有交易想法，等离开楚江仙境，若我想卖掉灵果，自然会寻找你们。”

    “行了。”

    “二位，我要抓紧时间去寻宝。”吴渊不想和他们多纠缠。

    身形一动，直接化为一道流光离去。

    李衍和宋光对视一眼，颇为无奈。

    “那晋庆连杀常东，又从巫室回来，收回怕是很大。”宋光颇为不甘道：“最后，都给暗刀做了嫁衣，他手中的灵果肯定不少。”

    “若愿意和我交易两枚紫木灵果，我突破的可能，就大多了。”宋光咬牙。

    “想啥呢？”李衍瞥了他一眼，笑道：“我们来寻暗刀做交易，本来就是碰运气。”

    “你要明白。”

    “以他现在的实力，不翻脸杀我们夺宝，就算很仁慈了。”李衍摇头道。

    强者之间，哪有那么多规矩？

    就像铁脱代表九杀府而来，晋庆遇到照样敢翻脸杀人！别说消息传出去。

    就算传出去，大晋一方也不会怕。

    “嗯，我明白。”宋光感慨道：“这一次，横云宗很可能要崛起。”

    “不好说。”

    “这丁巫境‘巫室’的秘密，隐瞒不住。”李衍摇头道：“晋庆身死，大晋帝国未必没有手段查出，一旦查出来，肯定会同横云宗掀起大战。”

    “很可能爆发天榜之战。”

    “暗刀再强势，也只是在宗师中称雄。”李衍感慨道：“大晋天榜高人一旦降临，可不好说。”

    “大晋敢违背天榜约定？”宋光忍不住道。

    “约定？只是张纸！”

    李衍轻声道：“之前大晋愿意慢慢来，是因为他们顶端战力占据绝对优势，有足够把握，只是不愿付出太大代价。”

    “可横云宗强势崛起，变数越来越多，他们不一定会继续等。”

    “走吧！”

    “天榜的事，还轮不到我们操心，不如想办法多夺些紫木灵果。”两大宗师高手迅速离去。

    ……

    嗖！吴渊以惊人速度行走在大地上。

    目光扫过四方。

    神感静心感应着。

    “丁巫境，每次开启会持续五天时间，还剩不到两天时间。”

    吴渊眼神冰冷：“大晋帝国的五位宗师高手，晋庆和董酒死了，不知道剩下几个是死是活。”

    “仲钧被雨太上追杀，不知结果。”

    “岳山中，大概率没死。”

    “唐锦，生死不知，不过，至少我和晋庆大战之前，她还没死，这一路大战也没碰到她。”吴渊思索着。

    剩下的时间，吴渊计划很简单。

    寻找灵果！杀大晋高手！

    ……数个时辰后，一处较为幽暗峡谷中。

    “吼！”“吼！”

    “吼！”铺天盖地的嘶吼声，一头头体型庞大的类似‘黑豹’的妖兽，踏山壁如履平地，怒吼着围攻向冲入峡谷的身影。

    哗！哗！哗哗！一道道妖异的火红刀光亮起，一头头黑豹妖兽坠入峡谷深处，鲜血飞溅。

    一道土黄色身影，就如神灵般。

    一步步走向暗谷山壁上的一处凸起平台，将从四面八方冲上来的妖兽屠戮一空。

    “又一枚红木灵果。”吴渊挥手将灵果收入储物法宝。

    “这些妖兽。”

    “都非真实妖兽，和那些赤土刺客，本质相差无几。”吴渊瞥过那些坠落的黑豹尸体。

    都在迅速消融，连鲜血都在消融。

    “走！”

    吴渊脚踏山壁，一飞冲天，离开了这条暗谷。

    ……

    一路前行，吴渊的神念足够强，神感也够强，也不知是运气好，还是其他原因。

    短短一天，吴渊前行不过五六百里。

    竟就寻到了三枚灵果，不过都只是红木灵果，并没有紫木灵果。

    距离丁巫境关闭的时间，越来越近。

    “这一路，竟在没寻到其他高手，也没看见雨太上。”吴渊站在一处山头，目光扫过苍茫大地。

    忽然。

    “嗯？”吴渊眼神一凝，闪过一丝杀意：“岳山中！”

    十余里外。

    一道黑甲身影，正狼狈从一条暗谷中冲出，身后跟随着大量蟒蛇般的妖兽，显然，这处暗谷中生长着一株灵果，有大量妖兽守护者。

    “哈哈，紫木灵果！哈哈！”

    “三枚紫木灵果，我岳山中，同样有希望成天榜。”岳山中兴奋无比。

    他刚刚拼命下，终于夺取到了这一枚紫木灵果。

    拥有灵器战铠，才能横冲直撞。

    否则，面对大批达到宗师门槛层次的妖兽围攻，强如大宗师都要小心翼翼。

    可下一瞬。

    岳山中脸上笑容就消失了，整个人被惊的魂飞魄散：“暗刀！”

    一道土黄色身影，正如闪电般冲向他！

    “逃！”

    岳山中惊怒交加，一边疯一般逃窜，一边连吼道：“暗刀，饶命！饶命！我将身上所有宝物都给你。”

    一边吼道。

    岳山中毫不犹豫丢下了手中储物法宝，狠狠扔向了另一方向，想要诱导吴渊去捡。

    可惜！吴渊丝毫不为所动。

    八里！九息！

    “铿！”“铿！”闪电般数次碰撞，伴随一抹刀光闪过，一具高大尸体轰然倒地。

    岳山中，死！

    “你死了，宝物，依旧是我的。”吴渊挥手收起诸多神兵，又迅速返回数十里外。

    将刚才对方丢弃的储物戒指捡起。

    这么短时间，根本没人路过。

    “两枚红木灵果，三枚紫木灵果？”吴渊眼前一亮，探查对方的储物法宝，果然杀人夺宝才来得最快。

    “继续，去寻下一个。”

    ……

    时间一分一秒流逝。

    吴渊虽认真搜寻，可惜，剩下的时间里，他再没有寻到灵果。

    也没有再遇到其他强者。

    终于，五天期满！

    一片荒原上。

    “吴渊，准备离开丁巫境！”一道冷漠的声音在吴渊脑海中响起。

    是境主的声音。

    吴渊一笑，旋即就感到一股无形力量瞬间笼罩自身，消失在了原地。

    ……“少主，你总算出来了。”吴渊尚未完全摆脱昏沉感，就听到这道颇为欢快的声音。

    (本章完)


------------

第128章 我老方陪少主上路

    五天前，吴渊、李衍、宋光他们是黑夜潜入丁巫境，现在出来。

    自然也是黑夜。

    荒山上。

    “不是上次进入丁巫境的地方。”吴渊的视力在黑夜中也极为惊人，目光扫过四周就明白了。

    离开丁巫境时，境主会将内部修行者随机传送至结仙山各处。

    不会让彼此相聚。

    这样，是避免各路修行者一离开丁巫境就搏杀。

    若这样，就违背者丁巫境创造者的初衷。

    “境主，果然只是一道灵，一切行事，都只是按规矩办事。”吴渊目光最终落在眼前风度翩翩的白袍中年男子身上。

    不得不承认，很帅！

    不是那种奶油小生的帅，而是成熟大叔的范，让吴渊不由想起前世的一个词——少妇杀手。

    丁巫境时，为何境主不允许方夏出手？按吴渊的推想，只有一种可能——不允许修行者进入。

    就像天榜高手无法进入丁巫境。

    方夏，是在丁巫境中突破成为‘巫师’，所以，即使被关押，也不允许出手。

    “少主？”方夏颇为关爱的看着吴渊。

    那眼神，就仿佛在关心智障儿童。

    “我没事。”吴渊沉稳开口：“方夏前辈，我说过，你称呼我为‘吴渊’……”

    “没事就好，没事就好。”

    方夏连点头，露出一口大白牙：“吴渊是吧？行，少主，我记住了，少主你也千万别叫我前辈，叫我‘方夏’就行，老方也可以。”

    吴渊哑然。

    颇为怪异的看着方夏。

    “少主？”方夏心中一阵发毛，只觉吴渊眼神有些特别，一时生出不好念头。

    “你这么关心我？难道伱知道我身份？”吴渊好奇道。

    “少主。”

    “天地神明共鉴之。”方夏神情却是大变，肃然道：“你怀疑什么，都不能怀疑我方夏的忠诚，少主你说让往东，我绝不……”

    “停！”

    吴渊连道，拉下脸：“说重点，一句话。”

    “少主你有事，我弄不好又会被关进去啊。”方夏脸上一下仿佛要哭了：“少主，我被关了整整一百三十六年七个月零九天！！”

    “只能食气。”

    “天地灵气好吃，可再好吃的东西，连吃一百多年，谁都要疯，老方我没疯，已经很厉害了。”

    “关在里面。”

    “没有食吃！没人讲话！没书看！没有勾栏听曲……”方夏话如吐珠。

    “停！”吴渊额头直冒冷汗。

    不得不承认，吴渊心目中，曾经的‘方夏祖师’形象，彻底崩塌了。

    这一刻，吴渊不好判断，到底是被关一百多年导致方夏的性情大变。

    还是本性如此。

    “书不可信啊。”吴渊回想起横云宗典籍中，对‘方夏祖师’的吹捧之词。

    再对比真人！

    难以直视。

    “方夏前辈。”吴渊斟酌一二，决定说出实情，缓缓道：“实际上，你是我祖师。”

    “不！”

    方夏坚定摇头道：“你是我少主！”

    吴渊错愕。

    “少主，我知道你想低调，也想顾全我的面子，不想让我难堪，给我找一个身份。”方夏一脸郑重：“请少主放心，我方夏通透，不在乎这些虚名。”

    “伪装管家也行，装扮老奴也成，只要偶尔放放假。”

    “对了，少主，醉月居还在开不，一百多年没去，当年的怜月、尘秋、冬霜……估计都老死了，不过不要紧，肯定有同名的……”方夏一开口便停不下来。

    眼见话题又要偏离。

    “方夏前辈，停。”吴渊一脸严肃：“从现在起，听我说，你别开口。”

    “行，少主说啥就是啥。”方夏果断闭嘴。

    “方夏前辈，你真是我祖宗，哦不，祖师！”吴渊一脸无奈：“我乃横云宗弟子……”

    方夏一脸精彩。

    “现在是东武历3227年，当代太上长老乃是步雨、桓剑，我横云宗……”吴渊迅速将眼下的情况解释了一遍。

    主要集中三个方面。

    一是吴渊自身身份，包括暗刀这一重身份的信息，同样没有隐瞒。

    二是横云宗现状，尤其是和大晋帝国的关系。

    三是当今中土天下局势。

    四是丁巫境中发生的事。

    当然，对于自己从丁巫境中具体得到了什么，吴渊一句带过，并未多言。

    “醉月居果然还在，也对，都存续千年了，不差这一百多年。”方夏右手摩挲着下巴，似是陷入沉思：“楚江帝国竟然灭亡了，本来还想去锤死那个老家伙，抢个皇帝来当当。”

    吴渊没打扰方夏。

    一百多年未接触尘世，对方夏来说，恐怕颇为‘沧海桑田’的感觉。

    方夏需要时间来消化。

    许久。

    “少主。”方夏抬起头，一脸严肃道：“我想清楚了，对外，就说是你解救了我，你称呼我祖师，我叫你名字。”

    “可在我心中，你永远是少主。”方夏声音铿锵：“我们独处时，我称你少主，你称我老方。”

    吴渊满脸黑线：“就这？”

    想半天。

    就想到这些称呼的问题？

    “哈哈，自然不止这些，少主放心，我老方明白事情轻重，办好事前，不会去醉月居找老相好。”方夏露出一丝笑容：“少主，眼下，对我们来说，有两大危险。”

    “老方，你说。”吴渊连问道：“哪两大危险。”

    “第一，是大晋。”

    方夏说的正事，难得变得严肃：“你若没杀那晋庆，大晋或许还能忍，但你连晋庆都能杀，证明你快成炼气士，换我是大晋老祖，一旦确定这一消息，一定会第一时间杀到云山寻你。”

    吴渊轻轻点头。

    这一点，他同样想到过。

    不过，当时考虑到未来有方夏坐，才果断杀死晋庆。

    “可惜，少主你心太软。”方夏摇头叹道：“就该把那什么宋光、李衍全部杀光。”

    “全杀光，消息自然不会走漏。”

    “还能夺宝。”方夏一脸遗憾道。

    吴渊错愕。

    他觉得自己杀伐够果断了，可对比方夏祖师，似乎还有点小儿科。

    “第二个危险呢？”吴渊询问道。

    “危险在少主你心软上。”方夏郑重道：“你从巫室出来，又杀了晋庆，等宋光、李衍他们回去，一旦上禀，七星楼、群星楼乃至九杀府等顶尖势力，你觉得他们背后的‘天榜高手’会不会心动？”

    “杀掉你，有大量灵果。”

    “还有至少两件灵器战铠、数件攻击型灵器，还可能有巫室中的神秘宝物，还有数块‘楚江令’……”方夏洋洋洒洒道：“换我，我得到消息，会第一时间杀过来。”

    吴渊沉默了。

    这一点，他确实没想到。

    “老方，群星楼他们背后，都有天榜？”吴渊忍不住道。

    “有！想我老方当年纵横天下青楼……哦不，纵横天下数十载，见过数位炼气士。”方夏露出一丝冷笑道：“尤其是群星楼。”

    “能够开遍天下十三州，令各方势力都默许，强势如大晋也要接受它们的银票，你觉得，真是靠‘公平公正’吗？”

    “错！”

    “是武力！群星楼，有着天下间最强大的武力之一。”方夏郑重道：“至少能同大晋分庭抗礼。”

    “至于七星楼、九杀府，这些传承千年的大势力背后，背后肯定有炼气士坐镇。”

    “否则，早被看他不顺眼的炼气士灭掉了。”方夏摇头道。

    吴渊轻轻点头。

    方夏虽被关押了上百年，可被关进去前，纵横天下数十载，所闻所见怕是不少。

    “若我猜的不错，楚江帝国之所以被灭，和‘楚波鸿’有分不开的关系。”方夏冷笑道：“就是这老小子，当年骗我。”

    “楚波鸿？”吴渊一愣，旋即疑惑道：“楚江帝国二代帝皇？”

    “嗯。”

    方夏点头道：“气海六重的炼气士，我想的不错，他应该是老死了。”

    “他若不死，楚江帝国没那么容易被灭。”

    “他一死，就剩大小毛两三只，即使有阵法加持，也挡不住大晋高境气海境的进攻，自然灭亡。”方夏道。

    吴渊恍然。

    这些隐秘，是他所不知晓的。

    “老方，你当年为何会被关押？”吴渊忽然好奇道。

    “楚波鸿那个老家伙，和我说，丁巫境的妖兽可以抓。”方夏一脸咬牙切齿道：“给了我三个御兽环，让我去抓，我信了他的邪。”

    “我最后抓住了三个，五天期满的时候。”

    “其他人都离开了，就我被关押了起来。”方夏低沉道。

    “就这样？”吴渊疑惑。

    “就这样。”方夏两手一摊，又露出一个自问帅气的笑容：“不过，老方我天赋绝顶，硬是靠着最基础的《巫典》，突破成为了巫师，并最终等到了少主你。”

    吴渊哑然。

    他大致猜想了出来，楚波鸿当时让方夏在丁巫境抓守护灵果的妖兽，恐怕没那么简单。

    不过。

    已经不重要，过去一切烟消云散，楚江帝国都灭亡了。

    这一百多年，对方夏来说，未必全是祸。

    若在外界，他未必能修炼到气海八重。

    “老方，这两个危机，怎么办？”吴渊忍不住道。

    “怎么办？”

    方夏吐出一个字：“杀！”

    吴渊以怀疑目光看着方夏：“老方，你一个人，打得过这么多势力？”

    并非吴渊不相信方夏。

    只是，方夏一直独自修炼，即使巫之一脉强大，可从未实战过，且弄不好没什么强大法宝。

    能挡得住各方势力？

    经过和晋庆一战，吴渊深刻意识到，实力，不止是自身实力，法宝也很重要。

    “少主，你怀疑我？”

    方夏激动无比：“想当年，我日夜苦战，每一战至少都是一对二，经常一对三、一对四……”

    但看着吴渊怀疑的目光，方夏的声音渐小。

    “少主，无论是大晋，或是其他势力，想要来寻你，第一目标肯定是云山。”方夏直接转移话题。

    “嗯。”吴渊点点头。

    “云山中，有一处仙家遗迹，你可知晓？”方夏问道。

    “听说过。”吴渊道。

    “我们要做的，就是以最快速度赶回云山。”方夏笑道：“只要让我将那座仙家遗迹利用起来，以此为基础布下巫之一脉阵法，再由我主持，只要不是金丹上人杀来，我都有把握抵挡住。”

    “甚至于。”

    “布置好陷阱，杀死气海九重都有希望。”方夏郑重道。

    “这么厉害？”吴渊一惊。

    “论正面搏杀，巫士最为悍勇，我们巫师远远不如。”方夏摇头道：“可巫师研究万物万法，巫蛊血术、毒、阵法、丹药等等，皆有涉猎。”

    “论阵法，除非是修炼‘本命阵图’的气海九重修士，否则，不可能胜过我。”方夏充满自信道。

    吴渊微微点头。

    想一想也对，方夏，好歹是经过‘境主’系统性培养的，肯定有较为完整的传承。

    至少，占据地利，击败中土世界的一群散修。

    应该不成问题。

    “老方。”吴渊忽然开口：“如果大晋或其他势力，真有金丹上人怎么办？”

    “少主放心，我老方一定陪少主上路。”方夏一脸郑重。

    “哪条路？”

    “黄泉路！”

    ……

    时间流逝，数个时辰后，距离结仙山约三百里外，阳霞郡城，天地间依旧一片黑暗。

    一座大院内，

    几人正耐心等待着。

    “雨太上，暗刀前辈何时会过来？”身穿黑袍的古忘低沉道：“我们都等好一会来。”

    “按理，暗刀前辈会来得更快吧。”古忘脸上带有一丝忧虑。

    “别急。”步雨轻声道。

    忽然。

    嗡~大院中光线一阵阵扭曲，两道身影逐渐显露出来，这一幕，让步雨、古忘、张长生脸色都不由微变。

    他们竟没有丝毫察觉。

    一道青袍身影，面容俊朗。

    一道白袍身影，手持团蒲，英俊脱俗，仙风道骨。

    “吴渊？”张长生错愕。

    “吴渊？”步雨和古忘同样一惊。

    因为，显露出身影的吴渊，竟没有易骨妆容。

    不过。

    他们扫过吴渊后，目光都不由自主落在站在吴渊前方的白袍中年人身上。

    因为，太有神仙中人的风范，让人不由自主生出好感来。

    “咳咳！”吴渊低咳了两声：“雨太上。”

    这才让大院中的几人清醒过来。

    “吴渊，这位是？”步雨轻声道，她心中则暗自警惕，白袍男子给她的感觉太过可怕。

    不知不觉，竟就吸引了她的目光。

    “他是方夏祖师。”吴渊郑重道。

    步雨、古忘、张长生同时错愕。

    方夏？

    他们当然知道方夏。

    像步雨自小就念叨着这个名字，都念叨近百年了。

    “没错！”

    吴渊看出三人想法，缓缓道：“这位，就是我横云宗历史上最伟大的祖师‘方夏’。”

    “他一直被困在楚江仙境中，直到我进入巫室，方才无意中将其解救出来。”

    “方夏祖师，已成为一位极强大的炼气士。”吴渊郑重道：“有争夺天下第一高手的实力。”

    这。

    就是吴渊和方夏商议之后的措辞，不提巫之一脉，也不提吴渊的身份。

    不过，‘天下第一高手’是方夏强烈要求加上去的。

    他的理由很简单。

    若无金丹上人，他的确有资格竞争天下第一。

    若真有金丹上人，也无所谓，先将牛皮吹出去，至少能收获一波崇拜。

    果然。

    步雨、古忘、张长生他们三个，完全被吴渊的介绍词给震慑住了。

    方夏祖师？天下第一高手的实力？

    他们本能有些不相信。

    可感受着方夏的超凡气息，又有吴渊的话。

    “步雨，拜见方夏祖师。”步雨第一个行礼：“望祖师救宗门于危难。”

    ——

    ps：两更依旧一万多字，求月票！！上架到今天，一直都在努力万字更新，从没断过！月底真诚求个月票！！

    方夏这个人物，算是一种新尝试

    (本章完)


------------

第129章 祖师归来

    古忘和张长生见状，也连忙恭敬行礼：“拜见方夏祖师，望祖师救宗门于危难。”

    三人态度，都极为诚恳。

    “行，先起来吧。”方夏大手一挥，一股无形力量就让步雨、古忘、张长生他们三人不得不站了起来。

    这让他们暗自心惊，对吴渊的话，再无任何怀疑。

    虚空起力！

    唯有技艺达到合一境，调动天地之力才能做到。

    当然，若成为炼气士，‘真元’离体一样可以做到，但真元可不是无形无相。

    “宗门面临的大致情况，我从吴渊处，已基本了解。”

    方夏目光扫过三人，淡淡道：“不得不说，真是一代不如一代，楚江帝国灭亡，你们竟依旧固守四府之地。”

    步雨宗师脸上流露一丝羞愧。

    当年，固守四府是她定下的策略，固然有诸多原因，可总得来说，确实是丧失了一次扩张绝佳机会。

    “嗯，也不能全怪你们，大晋帝国的确咄咄逼人。”

    “步雨，你为宗门太上，护宗数十载，没有功劳也有苦劳，我心中有数。”方夏声音平和，自有一番祖师气度。

    和刚才同吴渊见面时截然不同。

    “不过，伱做的最正确的事，就是将吴渊收入了宗门。”方夏感慨道。

    这句话，是方夏发自肺腑的。

    “吴渊，的确是宗门百年难得的天才。”步雨连忙道：“这数年来，若没有吴渊，宗门的局势只会更恶化。”

    别的不谈。

    击杀王荒，而后楚江仙境一行，吴渊的付出和作用，步雨是看在眼中的。

    况且。

    在步雨看来，若无吴渊，方夏祖师岂能归来？

    岂会有横云宗眼下局面？

    “呵呵，吴渊可不是百年难得一现的天才。”方夏长抚胡须，笑道：“自武王划定十三州，中土数千年来，吴渊，都称得上第一天才。”

    “连武王都不及他。”

    中土数千年第一天才？超越武王？

    张长生、古忘面面相觑。

    他们认同吴渊天赋惊人。

    可武王，乃中土人文始祖，在他们心目中太高太高，即使是方夏亲口所言，依旧难打破他们固有认知。

    “不信？十七岁的准天榜，等到将来你们便明白了。”方夏淡淡道：“论天赋，吴渊是我百倍。”

    在方夏心中，能被境主选中为‘传人’，天赋之高，怕是难以想象。

    “祖师所言甚是。”步雨附和道。

    她知道争论这些意义不大，很明显，方夏祖师非常看重吴渊。

    何必去质疑？

    “步雨，吴渊说你去追杀大晋宗师仲钧，可曾杀死？”方夏询问道。

    “杀死了！”

    步雨连点头：“此行，我一共夺取了三枚紫木灵果和四枚红木灵果。”

    “不错。”

    方夏点头笑道：“这样说来，大晋帝国进入丁巫境的五大宗师，只剩下唐锦一个？她一个普通宗师，想来难得到多少宝物。”

    “祖师圣明。”步雨连道。

    “别拍马屁。”方夏一脸严肃道：“宗门虽有诸多危险，可眼下，主要就两件……”

    方夏迅速将和吴渊讨论的结果。

    又向三人讲述了一遍。

    “这些，都是吴渊推论出来的。”方夏感慨道：“我被困一百多年，对当今天下局势，也不了解。”

    “吴渊，厉害！”步雨由衷道。

    古忘和张长生都颇为佩服的望向吴渊。

    吴渊无奈摇头。

    明明都是方夏听完自己对天下局势的讲述后，推导出来的，偏偏要安在自己身上。

    “这两大危险，定会有天榜降临，我自有应对办法。”方夏淡淡道：“就算来十个天榜，我也让他有去无回。”

    十个天榜？

    步雨、古忘、张长生都听得震撼，只觉方夏祖师实力肯定强到了不可思议的层次。

    一旁的吴渊却很平静。

    他刚才赶路过来，已稍稍阅览过‘境主’留下的第一枚仙简。

    对修行路上的一些情况有大致了解。

    气海分九重，每三重是一个门槛。

    一重到三重，算是气海低阶修士，因气海真元还较为弱小，无论是战斗方式或是实力，和地榜宗师相比，都还未有质变。

    四重到六重，则是质变，算是气海中阶修士，将彻底脱离武者的战斗方式，无论法术、灵器，或是阵法、符箓，才真正有几分超凡修士的风采。

    七重到九重，属气海高阶修士，战斗搏杀起来，一旦施展法术神通，在凡俗眼中恐怕和‘仙魔’无异。

    以方夏气海八重的实力。

    即使不用法宝，单凭法力上的巨大优势，打十个气海低阶修士，都是轻而易举的！

    “不过。”

    “宗门想要稳固，想长治久安，光靠我可不行。”方夏祖师淡淡道：“必须有更多武道宗师、天榜高手诞生。”

    “过去，你们成为宗师难，是无宝物，又无指点。”

    “接下来，有我指点，我横云宗诞生的高手数量，将会数倍于过去。”方夏道。

    步雨、古忘他们都激动听着。

    顶尖大势力，为何传承千年难败？其中重要原因，就是天榜高手可活五百年。

    有前辈指引，数百年间，再诞生出天榜高手的概率，自然会大很多。

    同样，天榜高手可夺取许多珍贵宝物，也会让麾下诞生武道宗师的概率大大提升。

    如大晋帝国！

    皇族每一代都会诞生不止一位地榜宗师，难道真的是天赋奇高？

    根本原因，是有众多炼气士在背后指引。

    “我指点你们。”

    “可也要更多武道天才才行。”

    “足够多的人口、疆域，才能涌现足够多的天才。”方夏看着步雨：“等我们回到宗门，我将布下护山大阵。”

    “再让桓剑领军直扑元湖府，将元湖府占领，一个宗师都没有的府郡，岂有资格独立？”方夏摇头道。

    “祖师，桓师弟他……”步雨忍不住道。

    “哼！我听吴渊讲过，他想独自修行、超凡脱俗、逍遥天地间？”方夏嗤笑一声：“一个气海都还没开辟的武者，谈什么逍遥？”

    “怕是连领域的门都还没入，更别说真意，宗门大难，只想当缩头乌龟，还妄谈天道？”

    “为横云弟子，当为宗门奉献一生，这句话都忘？”

    “你治不了他，我来治！”

    “喜欢清修？惹毛了我，关他一百三十六年七个月零九天。”方夏摇头不屑道：“到时候，我看他会不会哭着求我放他出来。”

    “是。”步雨唯唯诺诺。

    张长生、古忘都暗惊，只觉眼前的方夏祖师，和他们想象中的祖师，似乎有些不同。

    不过，他们都一丝好奇。

    为何会是关押一百三十六年七个月零九天？

    “剑太上，怕是要倒霉。”吴渊暗叹一声。

    他还记得刚才同方夏说宗门两位太上宗师的情况时。

    方夏一听，就已决定要修理桓剑一顿！

    “至于步雨你？”

    方夏瞥了眼步雨：“我观你身躯气息，似乎已服用红木灵果，回宗后，再抓紧时间服用紫木灵果，然后闭关。”

    “我会再指点你一二，看能否突破，你的时间所剩不多了。”

    “是。”步雨颇为欣喜道。

    “至于古忘、张长生。”方夏看向他们两个：“丁巫境一行辛苦，你们各自得到一枚红木灵果，但要记得，刚柔境的宗师是最弱的宗师，努力修炼！”

    “宗师，是武者终点！”

    “可踏入天榜，才是超凡长生的起点。”方夏淡淡道：“天榜高手，足以逍遥天地五百载！”

    “五百年？”古忘和张长生屏息，都连恭敬道：“多谢祖师赐教。”

    “对了。”

    “步雨，你回去后，立刻修书一封给百江王麾下的褚军，让他们十天内给答复，四府之地务必臣服。”

    “十天不投，就让桓剑统领大军打过去。”

    “多大的胃，吃多大的饭！”

    “我方夏既回来，那么，楚、江二州，一定会成为我横云宗疆域，谁挡路我杀谁。”方夏声音平静，实则霸气无比：“大晋想一统天下？做他的春秋大梦。”

    “就算晋帝真活着，先和老子做过一场再说。”

    步雨、张长生、古忘听得热血沸腾。

    他们都自幼生于宗门、长于宗门，对宗门感情极深，自然也曾幻想过宗门扩张，雄据一方！

    只是，现实让他们早已放弃这些不切实际的梦。

    “方夏祖师，是真本性如此？还是说被关押久，放飞自我？”一旁的吴渊思索着。

    他入宗时间尚短，对横云宗的归属感并没有那么深。

    当然，吴渊不会阻拦。

    不久的将来，自己一旦成巫士，实力注定会强大无比。

    桓剑再一突破，又有方夏这位气海境高阶修士。

    这样的势力，只占据四府之地？怎么可能！

    “行，不多啰嗦，先回宗门。”方夏笑道。

    他大手一挥，一道流光自他掌心中飞出。

    迅速放大形成了一艘半敞的黑色长舟，就仿佛一座金属的独舟，长约五米，最宽处仅不到一米。

    舟体上，有着无数细密纹路痕迹，颇有韵味。

    飞舟离地约莫两米！悬浮半空中。

    “这？”步雨他们一愣。

    “飞舟法宝。”吴渊微笑道：“是方夏祖师掌控的一件九品灵器，专门用来赶路的。”

    刚才，吴渊就是同方夏坐着飞舟来的。

    说着。

    吴渊轻轻一跃，就落在了飞舟前列，步雨、古忘他们见状，也纷纷一跃而起。

    飞舟看似不大。

    但仅仅容纳五个人？绰绰有余！

    吴渊、步雨他们都坐着的。

    “都坐稳了。”方夏祖师独自站在飞舟最前端，白色衣袍猎猎，更似神仙中人。

    哗~只见飞舟周围光线一阵扭曲，消失在原地。

    而在吴渊、步雨他们的视线中。

    飞舟无声无息，就仿佛鱼儿在水中，倏的一声飙飞了出去，迅速升空！

    下方城池迅速变小，天空中黑暗的云层却越来越近！

    “呼~呼~”

    急速飞行，穿梭空气形成的气浪惊人。

    只见飞舟表层的细密纹路竟令气浪恰好形成了一道高约一人的气罩，刚好能够保护飞舟内的人不受来自外面的空气影响！

    同时。

    整个舟体呈梭形，也令飞舟的空气阻碍降低到了一个惊人的地步，近乎于无。

    “这飞舟的前行速度，估摸都接近千米每秒了。”

    吴渊暗自惊叹，不由传音道：“老方，这飞舟的极限速度，是多少？”

    “一息约十里！”

    方夏的声音在吴渊脑海中响起：“这只是九品灵器，是境主赠予的，若少主喜欢，等我回云山，我收集些材料，先养出一口‘地火’炼制出器鼎，再为少主炼制一件飞舟法宝。”

    “行。”吴渊点头。

    修仙，不是单纯的打打杀杀，炼丹、炼器、阵法、符箓等等，都非常重要。

    研究学习起来也非常难。

    而单从仙简上描述来看，这些‘辅助手段’讲究灵巧多变，要借天地之势而为，所以炼气士要比炼体士擅长得多！

    简而言之。

    “炼体士，搞破坏一流。”吴渊暗道：“而论搞建设？炼体士拍马也赶不上炼气士。”

    显然。

    被关押的这一百多年，身为‘巫师’的方夏，修炼法力之余，在诸多方面都有涉猎。

    当然，更偏向理论知识。

    至于实际水平？实操一番才知道。

    “少主，你一旦成巫士，七品以下的飞舟，即使全力加速，论速度都是不如你奔跑的。”方夏的声音在吴渊脑海中响起。

    “哦？”吴渊好奇。

    “力从根生，巫士的身躯力量非常恐怖，近身一拳砸死炼气士都很正常。”方夏传音道：“如此强大的身躯，奔跑速度非常惊人，一息达到二三十里都很正常。”

    “在达到灵身境前，巫士在大地上的奔跑速度，大多都会快过飞行速度。”

    吴渊轻轻点头。

    一息二三十里？那就是十倍音速左右！

    非常惊人了。

    实际上，像炼气士时，在真元还不够强大时，在地上奔跑速度也是大于飞行速度。

    巫士，也必须达到灵身境，身躯有匪夷所思的变化，才拥有‘虚空生力’的能力，踏虚空如履平地。

    飞行？更灵活！更有仙家气度。

    可对低阶修士，飞行并不一定比地上奔跑快。

    “老方，我们离地应该有数千米吧。”吴渊俯瞰下方，他们已非常接近云层。

    “两千丈！”

    “还能更高吗？”吴渊好奇传音道。

    “能！不过我不想公子这么早上路。”方夏笑着传音。

    吴渊错愕。

    “离地十万丈之上，乃是‘天雷海层’，偶尔会有天雷劈到万丈高空，那可不是寻常的‘雨雷’，而是世界规则运转下的天雷，金丹上人们挨一两道无所谓。”

    “按我修炼的《巫典》所言，一些专门修炼‘雷法’的强大炼气士，还会深入雷海中捕捉雷霆。”

    “不过，若我们挨上一道天雷，哈哈！”

    “就该一起上黄泉路了。”

    ……

    时间流逝，当吴渊、方夏他们御舟，以最快速度返回云山时。

    离结仙山约莫百里的一座军中大帐！

    这里，驻扎着大晋一支万人军队，戒备极为森严，而中军大帐中。

    “唐前辈，为何不见其他几位前辈？”身穿重甲的将军恭敬站在一旁，忍不住开口。

    他清楚记得。

    出发前，明明来了五位宗师的。

    “不该你问的，别问。”坐在主座上面容约莫三十的黑衣女子冷冷道。

    她，正是大晋宗师‘唐锦’。

    “是，卑职不敢。”重甲将军连低头，他职位虽高，亦是顶尖高手。

    可和同地榜宗师相比，就差远了。

    唐锦表面平静，实则已心乱如麻。

    须知，按他们进入前的约定，一旦离开楚江仙境，就该来到这座军营汇聚。

    可过去数个时辰！

    除几名顶尖高手赶来，大晋一方，再没有宗师高手来这里，自然让唐锦心难安。

    忽然。

    “唐前辈，群星楼来消息了。”一道急促的消息自大帐外传来：“他们说，是宋光宗师命人送过来的。”

    “快拿过来。”唐锦低沉道。

    很快，一纸情报送到了她的手上，她压下心中惊惧，迅速翻阅起来。

    不看不要紧。

    一看，彻底浇灭了她最后一丝幻想。

    “真死了？大长老真死了？”唐锦颓废的放下手，一阵阵失神。

    有些难以置信。

    在丁巫境中，她见到了晋庆和吴渊的激战，但她根本不敢靠近，远远就避开了。

    所以，并不清楚这一战的最终结局。

    “王将军！”

    “这里交给你了。”唐锦猛然起身，眸子中恢复斗志，低沉道：“我要立刻回圣京。”

    说罢。

    唐锦根本不给那重甲将军反应时间，一个闪身就已冲出大帐。

    消失在茫茫黑暗中。

    唯有那纸张缓缓飘落。

    “这？”一旁的王将军心感不妙，连忙走上前捡起纸张。

    上面仅仅有几句话：“暗刀和晋庆的准天榜之战，暗刀胜，晋庆死！短则一月，长则半年，暗刀必定成为天榜？”

    “晋庆？老北王成为准天榜？还死了？”王将军震惊无比：“暗刀都快成天榜了？”

    大晋悬赏，传遍天下，王将军自然知晓暗刀之名。

    ……

    当唐锦收到消息，全力赶赴向圣京时，澧城郡，吴渊、李衍他们汇聚的一座大院中。

    两道身影，正在这里。

    “宋光，你将情报送过去，就不怕激怒横云宗？”李衍摇头感慨道：“换我，我可不敢这么做。”

    “怕？”

    “我怕什么？”

    一袭白袍的宋光微笑道：“难道我不说，大晋帝国就猜想不到？在丁巫境中见到暗刀实力的，又不止我们两个。”

    “楚江仙境中，晋庆身死，有能力杀死他的，除暗刀还会有谁？大晋迟早醒悟过来。”宋光颇为不在乎。

    李衍摇头：“你我不说，大晋就算推想到，做出反应，也要一段时间。”

    “可你一说，恐怕大晋会立刻掀起大战！”李衍感慨道：“你群星楼，一如既往，唯恐天下不乱。”

    “天下乱。”

    “才有我们生存的空间，不是吗？”宋光淡淡道：“李衍，你也不必显得自己多清白，难道，你回去不上禀消息吗？”

    “一旦上禀！”

    “你七星楼那两位，难道会不前往云山？”宋光似笑非笑：“我们是相同想法，何必假惺惺姿态？”

    李衍瞥了他一眼，没做声。

    “行了。”

    “抓紧时间，去通知你家老祖吧。”宋光走向庭院外：“必须赶在大晋的天榜抵达前，抵达云山才行。”

    “这是一出戏。”

    “暗刀够聪明，九成九概率，不真正蜕变为天榜，他不会回云山。”

    “不过。”

    “若我们两大势力帮助横云宗抵挡住大晋天榜，再假意要交好吴渊，对步雨、桓剑他们威逼引诱一番，或许能将暗刀引出来。”宋光道：“到时，才是抓他夺宝的机会。”

    “真能抓住他，我们的紫木灵果才有着落。”

    “别耽误时间了。”宋光推开庭院们，迅速消失在黑夜中。

    “这宋光。”李衍皱眉。

    他对暗刀感官不错。

    但他明白，宋光所言是最好的选择，暗刀身上宝物那么多，背后又没天榜保护，谁不眼馋？

    宋光传消息给大晋。

    并非是帮大晋。

    而是要借大晋之手，逼暗刀现身。

    “群星楼，一向如此阴险，驱虎吞狼。”李衍皱眉：“既想抓住暗刀得灵果，又担心直接杀向云山抓不住暗刀，会惹来暗刀将来疯狂报复。”

    “罢，将消息上禀，交给老祖他们定夺了。”

    这样的大事，李衍也不敢不上报。

    ……

    仅一两个时辰，天色微明时。

    吴渊、方夏他们就已接近云山府城，巍峨的八面云山就在脚下，遥遥在望。

    “遨游万里，转眼即至。”吴渊颇为感慨：“这才是逍遥天地之感。”

    这是任何外在手段都替代不了的！

    步雨、古忘、张长生他们同样为之震撼。

    从楚州结仙山，到云山何止万里？

    短短时间，他们一路飞行，跨过了不知多少高山深谷、大河荒原！

    “云山。”方夏站在飞舟头上，依旧保持着‘祖师风度’，他的目光中也难得生出一丝眷恋。

    亦有一丝伤感！

    一百多年，谈不上沧海桑田，可物是人非是一定的。

    对方夏来说。

    当年熟悉的人和事，都已如烟逝去。

    “等这些事忙完，少主走上修行正轨，我就去醉月居逛逛，看能否寻回当年的感觉。”方夏默默想着。

    嗖！

    天地之力变化，遮掩飞舟行踪，他们一路来到云山顶上，速度锐减，缓缓下落。

    “古忘、长生，你们先下去。”方夏淡淡道：“让陆宗主，将云山上的所有长老尽皆汇聚云殿。”

    “是。”

    古忘和张长生不疑有他，迅速跳了下去。

    “祖师，我们是先去云山遗迹，还是去云殿吗？”步雨轻声问道。

    “不！”

    方夏微微摇头，眼眸中闪过一丝冷冽：“先去教训那个不孝徒孙！”

    步雨哑然。

    嗖！

    飞舟再度加速，速度迅速飙升到一息十里，眨眼间，就来到了一片明崖上空。

    万刃崖！

    “祖师，我去将桓师弟唤出来。”步雨低声道。

    “不必了。”方夏皱眉道：“我亲自去见他，看看蓟璞玉教出了个什么混账玩意。”

    步雨顿时不敢吭声。

    蓟璞玉，是她师尊的名字，亦是宗师高手。

    不过，已于数十年前逝去。

    算算时间，蓟璞玉年轻崛起时，正值方夏执掌宗门。

    两人认识，步雨不感到意外。

    蓟璞玉和方夏的关系，大概率，就如同许辉和步雨现在的关系。

    嗖！

    方夏一步迈出，下一瞬出现在百米外的虚空中，再度现身已进入洞窟中。

    飞舟上的吴渊和步雨面面相觑。

    “雨太上。”

    吴渊连摇头道：“别怪我，我并未多言，只是将情况如实说，方夏祖师听到‘剑太上’三十年不入红尘，就气得暴跳如雷。”

    “我知道。”

    雨太上露出一丝苦笑：“这口锅，我来背。”

    “就希望，方夏祖师别太苛责，剑太上还是颇为要面子的。”

    半响。

    以吴渊、雨太上他们的听力，能清楚听到洞窟中传来一阵阵呵斥声和……抽打声。

    吴渊心中平静。

    步雨却是听得眼皮直跳。

    又过去许久。

    嗖！嗖！

    两道白袍身影飞出了洞窟，前面的身影器宇轩昂气度不凡，后面的则略显拘谨。

    自然是方夏和桓剑。

    两人来到了飞舟上。

    “吴渊、师姐。”桓剑一落地就苦笑道：“方夏祖师归来，你们也不提前告诉我一声？”

    吴渊和步雨强忍笑意，纷纷还礼。

    此刻。

    桓剑脸上略有肿胀，有明显印痕。

    须知，桓剑可是准天榜，身躯何等强大，可以想象刚刚被揍的何等凄惨。

    “他们想通知你一声，是我不准。”

    方夏淡淡道：“我想看看我横云宗第一位超凡脱俗的仙人，到底是何等风采。”

    桓剑一脸苦笑。

    刚才方夏一进来，他还以为是大晋天榜杀来了，刚想反抗，结果一招就被彻底碾压。

    试过手，桓剑就明白了方夏的强大，和自己根本不在一个层面上。

    再加上方夏的祖师身份。

    桓剑再是狂妄，也不敢起心思。

    更何况，桓剑还记得方夏最后的承诺：“待在宗门，好好修炼，你的收获，比什么感悟天地、云游十方要大十倍！”

    大棒加甜枣。

    还能有什么好说的？

    “桓剑，整理好仪容，换身衣服。”方夏皱眉道：“去见宗门的长老，按照我的吩咐，依次安排下去。”

    “是。”桓剑老实道。

    只见他一挥手，脸上的‘青肿’迅速消失，同时身上衣袍也从白袍变为一身黑袍。

    一柄小刀出现，飞速剪去了散乱头发、山羊胡。

    迅速的，活脱脱一位中年高官模样，自有一番气度。

    “去吧。”方夏挥手。

    桓剑迅速离去。

    “步雨、吴渊，走，随我去遗迹。”方夏道：“我横云宗能否将真正稳如泰山，这才是关键。”

    嗖！飞舟迅速向着云山深处的一处禁地而去。

    这里。

    方圆数里，生长有密林，遮掩视线，周围则有大批军士守卫，乃是宗门禁地之一。

    而吴渊他们，从高空中缓缓落下，无人察觉。

    “遗迹入口。”步雨指着密林中央的巨大洞窟，向吴渊低声介绍道：“遗迹，就在洞窟内。”

    吴渊轻轻点头。

    这处仙家遗迹，他只听说过，却未曾见过。

    “都别反抗。”方夏轻声道，挥手收起了飞舟，一股无形力量将吴渊、步雨托住。

    嗖！嗖！

    三人化为流光冲入了遗迹之中。

    遗迹内，一片黑暗，可见沿洞窟崖壁，有着一条人工凿出的阶梯通道。

    “好热！”吴渊感受到洞窟内的惊人温度。

    越往深处去，越热。

    光线也越暗。

    当然，三人中实力最弱的步雨都是大宗师，只要有一丝丝光线就能看的清楚，黑暗并不是问题。

    而像吴渊、方夏，更能动用神念。

    眨眼间，吴渊他们就下降近千米，洞窟直径约莫十米，并非完全笔直，而是弯曲的，期间更陆续可见有十余道巨大裂缝，让平日的雨水可以渗透进入。

    “好热！这里，难怪寸草不生。”吴渊暗惊：“难怪整个云山四季如春，冬天一点都不冷。”

    当前行超过三千米后。

    按吴渊的估计，他们已来到了云山的山底腹部，眼前一切豁然开朗。

    是一片极为开阔的地下洞窟。

    洞窟上空，散发着淡淡微光。

    “夜明珠？”吴渊暗惊，只见上方岩壁刻入了大量可以发光的玉石、宝珠。

    这仿佛一个巨大广场，吴渊一眼望去，长度估摸有八百米，宽度也有三百米。

    高度更达数十米。

    还有数条通道，延伸向更深处黑暗。

    最令人感到不可思议的，是整个广场地面，都是用奇异的玉石铺就的。

    “玉室？”吴渊通过神念感应一二，暗自震撼。

    虽然，整个广场上的玉石很劣质，远远比不上源石，可这样大广场，也堪称大手笔，非常惊人了。

    谁能想到，在云山的山腹中，竟是如此别有洞天？单单从外部痕迹来看，应该属于人工开凿。

    要何等人力物力？

    唯有强大的炼气士能够做到。

    “天地灵气，好浓郁。”吴渊站在石质广场上，透过天地之力，清晰感应到周围天地灵气的变化。

    相比外界，浓郁了至少十倍。

    忽然。

    “那是？”吴渊瞳孔微缩。

    他这才震惊的发现，广场中央有着一口鼎，大半都嵌入了玉石广场中，隐隐可见血色液体。

    鼎身和周围的玉石，都镌刻着无数奇异纹路，给人一个神秘之感，仿佛和自然融为一体。

    “是阵纹！”

    一旁的方夏目光扫过四方，轻声道：“这里的整个玉室，实则是一座强大的聚灵阵！在玉室下方是一条灵脉，之前有炼气士以这条灵脉为源，设下了这座阵法。”

    “最终，天地灵气汇聚，再结合整个云山山体的特殊，形成了云泉血原液！”

    吴渊恍然。

    暗自感慨炼气士的厉害之处。

    “聚灵阵？”步雨同样震惊，她不懂这些。

    须知，横云宗并无天榜高手，一直以来，他们对这座仙家遗迹只是使用，并不懂原理。

    忽然。

    “轰！”只见方夏手向虚空中一抓，瞬间就形成了一只青色大手，狠狠抓向了地上的大鼎。

    不等吴渊和步雨反应过来。

    “轰隆隆~”地面上的大鼎轰然被抓起，大鼎周围的玉石，同时出现了无数裂痕。

    吴渊更能感受到，整个玉室内，原本平静的天地灵气变得混乱起来。

    大鼎飞向方夏，最终被方夏收起。

    “祖师？”步雨有些不忍。

    云泉血，可是横云宗根基之一，这次遗迹被毁，宗门弟子的修炼速度，会减缓大半！

    “别急，我并非毁掉宗门根基。”

    “这位布阵的炼气士，水平太差，好好的聚灵阵，却不懂山川灵脉走向，硬是弄出了‘云泉血’这种东西。”方夏淡淡道：“云泉水，本质上，就是掺和了杂质且不纯的‘灵液’。”

    灵液，即遗古仙露！

    “我会重新布置聚灵阵，将源源不断产出灵液，无论是量还是质，都会胜过之前的云泉血。”方夏道。

    步雨听得眼前一亮。

    一旦有大批量、稳定的灵液，横云宗弟子的修炼速度，将会进一步提升。

    顶尖大势力，有明师，有法门。

    可更要修炼资源跟上！

    “我毁掉原先的聚灵阵，是为能更好琢磨整个灵脉走向。”方夏轻声道：“步雨，这些事，你暂时无需插手。”

    “你现在，随意寻一处玉室。”

    方夏指着远处通道所通向的几处洞窟：“抓紧时间，去服用‘紫木灵果’，细心感悟。”

    “宗门的杂事，暂时不用你操心。”

    方夏道：“等你将灵果消化完毕，若依旧未曾突破，我会再同你讲解踏入‘天人合一’的心得。”

    “是。”步雨连点头，她虽年近百岁，可同方夏相比，就是个小家伙。

    更何况。

    方夏归来，吴渊、桓剑的强大，也让她彻底放松下来。

    即使闭关潜修，也没有任何压力，不必担心宗门出事。

    嗖！

    步雨直接窜入了一间玉室中。

    就像方夏所言，她剩下的时间的确不多了。

    “呼！”方夏一挥手，两道流光挥手，化为了一层朦胧光罩，将那玉室完全笼罩。

    可隔绝外界干扰。

    “少主。”方夏忽然转头笑道：“你放心，步雨已经听不见。”

    吴渊无奈一笑，问道：“步雨宗师突破的可能性，有多高？”

    从内心来讲。

    吴渊是非常希望步雨突破的，她，为横云宗付出太多了。

    “突破？”

    “不好说。”方夏感慨道：“我明白少主你的意思，我也很希望她突破。”

    “宗门衰败至此，有我的原因。”

    “她的师尊，蓟璞玉，当年在我面前，都只是个小家伙。”方夏摇头道：“一转眼，他的弟子都支撑了宗门数十年，人生变幻莫过如此。”

    “不过。”

    “客观来说，步雨突破的可能性不到三成！”方夏轻声道：“留给她的时间太短，压力会很大。”

    “紫木灵果虽不错，但并非那种能直接‘灌顶道之感悟’的至宝。”

    “即使有我帮助。”

    “可从身融境到合一境，是超凡的关键，是上感天地自然的关键，核心还是她自身。”方夏道。

    吴渊微微点头。

    天地间，的确有些不可思议的宝物，只可惜，中土太小，孕育不出来的！

    紫木灵果，已是他们能寻到的最好宝物。

    “老方，这阵法，你准备如何布置？”吴渊指着这广阔的玉室道。

    “阵法，急不得！”

    “尤其是这种守护山门的大阵，更要小心布置。”方夏缓缓道：“我要先感应出整个云山的山川地理格局、天地灵脉走向，然后，再逐渐炼制出阵旗、阵基，最终，才能逐一结合，形成完整的护山大阵！”

    “这么麻烦？”吴渊错愕。

    他没学过阵法知识。

    “阵法之道，合乎天地奥妙，本质上是借用天地之力，汇聚杀敌，岂能不麻烦？”方夏摇头道：“真要研究深了，丝毫不亚于炼器之道。”

    “老方，据我所知，有些阵法不是都能随时携带吗？”吴渊疑惑道。

    这是他从仙简中了解的情报，一知半解。

    “那是阵盘。”老方解释道：“阵法分为固定阵法、随身阵法。”

    “固定阵法，是借天地之力布置，代价小，威力大、不易被攻破！”

    “而随身阵法，本质上，是携带大量‘能量源’，如源石乃至源晶，将其注入阵盘中，激活阵盘布下阵法。”老方道：“阵盘炼制难度大，使用消耗亦大，且无法顺应山川走势，很呆板，相对容易被阵法高手破解。”

    吴渊微微点头，这两类阵法，各有利弊，用途也不同。

    全看修行者如何权衡。

    “当然，并非没有两者兼顾的阵法。”

    老方笑道：“那就是修炼‘本命阵图’炼气士，他们将一种种阵法阵纹刻入自身阵图，再结合自身对天地的感悟，使用时，一念即可布置大阵。”

    “不过，他们阵法强，在正面杀伐方面，会天然弱势些。”

    “本命阵图？”吴渊点点头，本命之物，往往会决定修行者所擅长。

    如剑仙修炼一口‘本命飞剑’，杀伐便强到极点！

    而像巫士修炼的‘本命巫兽’，则是随主人共同成长、联手厮杀，亦是非凡！

    “少主。”

    “你放心，我知道你担心什么？”方夏笑眯眯道：“放心，我今日应该能先布下一重感应大阵和一重迷神阵，能够监察云山方圆百里。”

    “到时，谁哪位炼气士来，都逃不过阵法感应。”

    “等布下杀伐大阵，啧啧，气海境中，老方我相信，没几个人挡得住。”方夏颇为自信道。

    “少主，你现在要做的，是潜心修炼。”

    “等少主你成巫士，你近战，我远攻，我们两个联手，方才能横行天下！”

    (本章完)


------------

第130章 大地之体

    “联手横行天下？”吴渊不由一笑。

    若自己真成巫士，以‘二等巫纹’的强大根基，正面战力的确会彪悍无比。

    “只是老方。”

    吴渊摇头道：“我当时同境主交流，按他所言，我可以走‘巫法天地’的路子，两道兼修。”

    “两道兼修？”方夏错愕。

    像是看怪物一样看着吴渊。

    忽然，他冒出了一句话：“少主，你的神念现在可幅散探查多远？”

    “方圆八百米。”吴渊很‘老实’道。

    实际上，在丁巫境中，天授巫纹的吴渊，不止身躯提升了一大截，神魄同样有惊人蜕变，如今一念可探查方圆一千三百米。

    方夏值得信任吗？值得！

    不过。

    吴渊永远秉承一句‘人心不可测’，没必要的情况下，不会向他人透明全部秘密。

    “八百米？”方夏一脸震惊，忍不住感慨道：“少主，我总算知道，为何你能被境主选中为传人，又为何技艺进步会如此这般快。”

    “若我的神魄天赋也有少主这般高。”

    “恐怕，现在都有望掌控真意了！”方夏唏嘘不已。

    “八百米？很厉害”吴渊一愣。

    “自然厉害。”方夏郑重道：“少主，你知我如今是气海八重，可知神念能幅散感应方圆多远？”

    “不知。”吴渊摇头。

    “四百米。”方夏笑道。

    “这么小？”吴渊微微一惊，如此说来，论神魄，方夏比自己都还要弱上一大截？

    须知，方夏在气海境修士中已属极强者。

    “这还小？”方夏摇头苦笑：“少主，看样子伱是真不懂，你可知跨入金丹境的三大要求？”

    “不知？”吴渊摇头。

    这些东西他真不知道，毕竟，他连成真正的巫士都还差上一大截。

    “第一，是真元积累达到气海九重；第二，是技艺达到合一境；第三，就是神念可幅散方圆五百米。”方夏缓缓道：“前两项都好达到，唯有神魄很难。”

    “老方我，这一百多年下来，论技艺，我都已跨入‘域境’层次，最近十余年神魄大幅成长，也才提升到这一步。”

    “少主你，都还未成巫士，神魄就这般厉害。”

    方夏啧啧感慨，似在畅想：“一旦少主你成巫士，神魄还会大幅提升，到时候，论神魄恐怕能媲美真正的金丹上人。”

    “当真是人比人，气死人。”

    吴渊微微点头。

    气海九重，或许神魄一念才幅散三四百米。

    但一旦突破为金丹上人，得金丹孕养神魄，神魄自然会大幅提升，一念感应方圆数十里都很正常的。

    吴渊也明白，自己现在的神魄如此强大，并非全是天赋。

    一是靠观想黑塔，二来是天授巫纹的缘故。

    即使能成巫士，进步也未必会有这样迅猛。

    忽然。

    吴渊猛然一愣，似乎想到了什么：“老方，你已突破天人合一，跨入域境的大门？”

    “嘿嘿！”

    方夏一脸得意模样：“少主，没想到吧。”

    “我从境主给中的资料中知晓，气海境跨入域境大门，足以横扫一群气海境高阶修士。”吴渊忍不住道。

    基础、力极、刚柔，是人体的发掘。

    意感、身融、合一，是修行者逐渐由内而外，逐渐感知并调动天地之力的过程。

    域境！

    是合一境圆满后，进一步感悟天地之力，对天地运转达到极高层次，并最终掌控某种天地之力的一丝本质奥妙，调动的天地之力将突破‘二十万斤’的极限，达到骇人地步！

    域境修士，无需任何法宝、法术，单凭所调动的天地之力，就能横扫一大群气海境。

    须知，合一层次技艺感悟，就有希望跨入金丹境。

    也就是说。

    金丹上人们，也未必个个掌控‘域’。

    “少主，没那么夸张。”方夏摇头道：“合一境也好，域境也好，说到底，只是对天地之力的运用，我和其他气海境高阶修士相比，最大的差距，是法宝。”

    “法宝？”吴渊一愣。

    “这天下间，仙家遗迹众多，许多遗迹都是夏山世界昔年的高阶修行者留下的，像大晋、群星楼这些大势力积累日久。”方夏轻声道：“或许就拥有六品灵器乃至五品、四品灵器。”

    “强大的灵器，会令他们实力大增，我技艺境界高，也未必是他们对手。”

    吴渊恍然。

    “所以，得先低调，引诱他们来攻我们，用阵法设伏。”方夏笑道：“等弄死几个气海境高阶修士，让老方我多弄些材料、厉害法宝。”

    “再等少主你跨入巫士。”

    “那才是我们嚣张的时候，完全能联手平推掉一个个大势力，将他们千年积累劫掠一空。”方夏笑道。

    吴渊无奈摇头。

    他没想到方夏的‘志向’竟会如此远大。

    “少主。”

    “你可别觉得我是开玩笑。”

    方夏一脸肃然道：“修仙路，本就是争！争机缘！争法宝！争寿元！”

    “天地运转，万物枯荣是正理，修仙路，逆天途，我们逆的不是天地，而是天地运转的‘规律’。”

    “我为何会训斥桓剑？为何更欣赏步雨？”

    “超凡脱俗、斩断尘缘，说得好听。”方夏摇头道：“可漫漫仙路争锋，何尝不是另一种‘俗世纷争’？”

    “连最容易凡俗尘世都想要去避。”

    “这样的道心，如何能去抗争茫茫天道？如何能从万千修仙者中杀出一条血路？迟早是枯骨一堆！”

    “中土这些势力，说是势力，实则就是群散修，拿着宝物也是废物。”

    “宝物，有武德者居之。”

    “抢光他们，留他们条性命就不错了。”方夏淡淡道：“将他们的资源集中，少主，我们才有更大希望跨入紫府境。”

    “就像少主你。”

    “神魄天赋足够，可以两脉兼修！”

    “可无论是豢养本命巫兽，还是将来修炼本命法宝，都要大量资源宝物。”

    “不去拼，别说两条路，一条路都难走到顶。”方夏郑重道：“就像宗派！”

    “少主，你认为，强者建立宗派是要做什么？”方夏忽然笑问道，似乎转移了话题。

    “建立宗派？”吴渊一愣。

    这问题，他未深想过。

    “为了什么宗族天下？为传承？那都是凡人的思想，他们肉身难长存，寿元短暂，只能寄希望于自己的思想、意志传承下去，相当于另类的‘长生’，或是一些濒临大限的修仙者，也会有如此思想。”方夏摇头道：“可是，对我们这些正值盛年的修行者，建立宗派也好，国度也罢，都不是为传承！”

    “传承？”

    “我能活五百年，一旦跨入金丹境，更能活千年，那些徒子徒孙，又几个活得过我？”方夏笑道：“若成紫府境，寿元更是长的不可思议！”

    吴渊也不由笑了。

    的确，凡人和修仙者相比，寿元完全不在一个层次。

    思维，自会有翻天覆地变化。

    “少主，我欲振兴横云宗，是三个目的。”方夏轻声道：“第一，是为资源，占领广袤疆域，若能涌现大批修仙者、宗师武者，他们探索天下、外海乃至整个夏山世界，效率可比我们高多了，发现宝地的概率比我们一个个去探索，高得多。”

    吴渊聆听着。

    这些，都是他未曾想过的。

    “第二，是人！”方夏低沉道：“广袤疆域，一代代生育，说不定什么时候会诞生绝世天才，花费少量资源培养出来，弄不好就能超越我。”

    “到时，这些后辈成长，或许就会反馈到自身。”

    “就像少主你。”方夏笑道：“若无横云宗，少主你，恐怕不会如此相信我，等少主你将来崛起一统整个夏山世界，指缝中露出的一星半点，说不定就够我跨入更高层次。”

    吴渊哭笑不得。

    他只觉这位‘方夏祖师’的思维实在跳脱。

    “第三，是信仰！”方夏道。

    信仰？吴渊颇为疑惑，他之前只是听‘境主’谈论过一二。

    “信仰，也可以说是香火。”

    “智慧生命的‘灵魂’，是非常特殊的。”方夏低沉道：“按我修炼的《巫典》所言，智慧生命信仰某个人，冥冥中所产生的信仰之力、香火愿力，都有着很神奇的力量。”

    “一旦达到紫府境，即可传播信仰，炼化这些神秘力量，会对修行大有裨益。”

    “在大界中，各方大神通者纵横天下，紫府境根本没资格传播信仰。”

    “而夏山世界虽广阔，可复苏不过十万年，许多区域文明或许复苏都不久。”

    “少主，这正是我们的机会！”方夏颇为激动道：“争！一统整个夏山。”

    “这样一来。”

    “无论是将来有大界修行者降临，或是我们前往大界，我们才有抗争命运、在仙路上走更远的资本。”

    吴渊听得若有所思。

    他听明白了，方夏这些话发自肺腑，是他的‘道心’所体现，必定会知行合一。

    “老方，我受教。”吴渊郑重行了一礼。

    方夏不由一笑。

    他早看出来，吴渊天赋极高，行事自有规矩制度，可有些规矩未必适用‘仙路’。

    就像境主对他专门所言，他要做的，就是关键时候提点吴渊！

    “少主。”

    “如今我们只要有个大目标就行，一步步去实现。”方夏微笑道：“对少主你来说，眼下修行最重要，我建议，先成巫士，若还有余力，再开辟气海成‘巫师’不迟。”

    “唯有一点。”

    吴渊认真聆听着。

    论修炼经验，修炼了一百多年的方夏，是远超自己的。

    “传说中，上中下三宫，一共可修炼三大本命之物。”

    “当然，上丹田宫乃神魄居所，最为神秘，我不太清楚。”方夏道：“可少主你若真能兼修两脉，便能多修炼一件本命之物，选择定要慎重。”

    “老方我的建议，是选一杀伐之物作为中丹田宫的本命法宝！”

    “杀伐之物？”吴渊一愣：“不修炼本命蛊虫吗？”

    “少主你将会有本命巫兽，巫兽和蛊虫并无本质差异，再者蛊虫往往不擅长杀伐。”方夏摇头道：“兼修两脉，时间有限，我估计少主你到时候，炼丹、阵法等炼气流手段怕不会很出彩。”

    “与其样样粗通，不如专精一项！”

    “主修巫士，力求近战杀伐强悍！炼气流则修一口本命飞剑或本命飞刀，便相当于多了一重远攻杀招。”

    “专攻杀伐。”

    “这个世界，炼气士虽手段繁多，仙道传承和壮大更离不开炼气士。”方夏笑道。

    “可说到底，诸德之中，武德第一！”

    “诸道之中，杀道独尊。”

    拳头大才是硬道理。

    “当然，这是我的建议，该怎么走，想怎么走，少主你自己决定。”方夏道。

    “好，我会听取你的意见，先成巫士，才考虑炼气方面的事不迟。”吴渊笑道。

    旋即。

    吴渊一翻掌，掌中出现了数枚储物戒指、储物腰带，递给了方夏：“老方，这些东西是我丁巫境一行的战利品，你拿着。”

    除两件一品神兵‘神剑’，部分灵果、源石、灵液。

    其他的寻常神兵，包括晋庆的那一件灵器战铠，还有些瓶瓶罐罐，吴渊都一股脑塞进去了。

    “你用，或是给宗门的武者们用，都随你。”吴渊笑道。

    “嗯。”方夏接过，笑道头：“这些杂事，少主你就不必掺和了，我来安排，你安心修炼即可。”

    他迅速探查几件储物法宝。

    “还有件灵器战铠？刚好我先用着，境主只是给了一些基础宝物。”方夏眼前一亮，细细感知：“嗯，只是九品灵器，似乎还有些损毁，等我重新炼制，保证如同新的一般，先应付着用。”

    “灵器战铠炼制起来，可比什么刀剑等攻击性灵器麻烦得多！”方夏看向吴渊。

    “能用就行。”吴渊道。

    一位修行者所需要的法宝就那么多。

    多余的？放着也是放着，又生不了崽。

    “这十枚红木灵果，除古忘和张长生，我会从宗门中，陆续选择一些顶尖高手服用。”方夏道：“多几位宗师武者，即便只是地榜中垫底的，也会让我们统一江州的过程顺利许多。”

    “嗯。”吴渊点头。

    扫荡丁巫境的过程中，自己一共收获了十六枚红木灵果、八枚紫木灵果！

    拿出了十枚红木灵果，交给方夏。

    另外六枚红木灵果？还有其他用途。

    而那八枚紫木灵果？吴渊暂时没拿出来的想法。

    若无法靠自身达到‘身融境’，服用紫木灵果也意义不大。

    而横云宗，现在已无这样的高手！

    ……

    时间流逝，仅数个时辰后，太阳高悬。

    正值盛夏。

    云山云殿，汇聚于此的横云宗成员，一个个脸上都激动无比，丝毫不觉闷热。

    “拜见方夏祖师、拜见桓剑太上！”

    十余名顶尖高手，宗主陆丰、古忘、严弘、张长生、教导殿田长老、桓紫东等尽皆在列。

    数十名受信任的一流高手，像赵白凡、高宇、司龙良、许辉等也都在。

    整个横云宗核心成员，大半汇聚于此。

    “诸位，刚才的卷宗，诸位应该都阅览过。”桓剑轻声道：“方夏祖师，论实力，不亚于当年的晋帝！甚至更强大些！”

    “暗刀前辈与我，不久后，亦会跨入天榜。”

    “雨太上，同样在闭关潜修。”

    “一句话。”桓剑目光扫过众人：“我横云宗，经三百年积累，即将真正大兴！”

    殿中一群人都有些震撼，亦无比激动。

    老天！

    自横山一役战败，大晋重压下，横云宗高层实则是充满悲观的，可一转眼，宗门就将诞生数位天榜？

    尤其，是方夏祖师的回来！

    方夏，在横云宗一代代弟子心中，有着无可取代的崇高地位，即便是步雨都远远不如。

    “战争！”

    “当年我纵横天下，令我横云宗有了四府之地。”一袭白袍的方夏坐在主座，目光扫过下方一双双炽热眸子：“如今，我回来，我横云宗当有更大疆域。”

    “第一步，是占领元湖府，一统江中。”

    “第二步，是占领百江四府以及广平府、大龙府，占领江东六府。”

    “第三步，待整合江中、江东，便汇聚大军，杀向横山、两梦之地和江西三府，完成江州一统，让整个天下知晓我横云之名。”

    方夏继续道：“陆丰、古忘、张长生，三人听命。”

    “弟子在。”三人都连忙出列。

    “宗主陆丰，为宗门殚心竭虑，颇有功绩；古忘、张长生，于楚江仙境立有大功。”方夏道：“各赐红木灵果一枚，以资鼓励。”

    “顶尖高手，一旦服用红木灵果，即可达到人体极限，成就宗师！”一旁的桓剑适时开口。

    他的一席话，令在场众多顶尖高手都眼眸微红。

    老天！

    顶尖高手想要成宗师，何等艰难？

    而一枚灵果，就能突破桎梏，让他们意识到‘方夏祖师’的厉害。

    “众弟子听着。”方夏缓缓道：“红木灵果并非只是三枚，还有更多。”

    “但宝物，有功者得之，接下来一统江州的战争，有过者罚！立功者赏！”

    “记住，红木灵果只是开始，宗师不该是你们的目标。”

    “天榜才是！”

    “有我和暗刀，这个时代，注定我横云宗大兴。”

    “另外，你们这些一流高手，若能够立下大功劳，同样会有宝物赐予。”

    “我横云宗弟子，接下来无论是成宗师，乃至成天榜，都会比过去容易十倍。”方夏低沉道：“我希望，待千年后，当我横云宗屹立中土之巅，后辈弟子提起我横云千秋伟业，能够有你们的名字。”

    “你们，可都有信心？”方夏一身白袍，仙风道骨。

    可他的一席话，却是殿内众人都是一阵热血上头。

    “有！”众人齐齐喝道。

    “当然。”方夏话锋一转，冷漠道：“我丑话说在前面，之前谁私通大晋，我既往不咎，但从今日起，若谁再敢有叛宗之事，一旦被查实，休怪我无情！”

    “记住，我的手段，比你们所能想象的极限，还要强大十倍百倍。”方夏站在那里。

    他的目光变得冷漠。

    一时间，殿内横云宗众多高手心中都隐隐一寒。

    只觉天地为之一暗，方夏站在那里，就是绝对的中心，如若神灵一般！

    绝对的强势！绝对的无敌！

    让这些顶尖高手、一流高手，就仿佛蚂蚁见到了巨龙，心中胆寒。

    嗡~一股波动掠过，殿内一切恢复正常，可旋即，殿内众多高手才猛然惊觉。

    方夏，已消失的无影无踪。

    与之一起离开的，还有许辉。

    从头到尾，唯一能保持清醒的，就是准天榜高手桓剑。

    他暗自感慨，方夏祖师果真厉害。

    孩童也好，成人也罢，乃至宗师高手，最终逃不过的无非是名和利！

    方夏坐镇云山，横云宗上下便有了胆气。

    再以名、利诱惑，最后展露绝强实力，震慑不臣！

    可以说。

    虽然横云宗核心层和方夏见面不过短短数十息，可方夏已在他们心中树立绝对权威！

    “诸位！”

    桓剑缓缓开口：“除陆丰、古忘、张长生三人留下，其余人整军备战，命‘横云军’汇聚。”

    “征召退役军士。”

    “三日后，陆丰为统帅，古忘、张长生为副帅，统领四千横云军，合并南梦、百湖六万大军，南征！”

    “直扑元湖！”桓剑声音低沉。

    “是！”众人齐声道。

    ……

    云山，遗迹洞窟入口处，参天大树密布。

    “你就是许辉？”方夏笑眯眯看着他。

    “祖师。”许辉一脸忐忑。

    任他心性再沉稳，在自家实力达到天榜层次的祖师面前，也会变得紧张。

    “暗刀宗师和桓剑宗师，对你都很推崇。”

    “他们一致认为，你是宗门下一位最有希望达到天榜的弟子。”方夏轻声道。

    “吴渊，胜过弟子十倍。”许辉连道。

    “只胜过十倍？”方夏似笑非笑。

    许辉有些错愕。

    “别管吴渊。”方夏微笑道：“我只问你一句，可愿拜入我门下，为我弟子？”

    许辉眼前一亮。

    ……

    横云宗上下，在方夏的统领下，已如一台庞大的战争机器开始运转，为‘一统江州’做准备。

    吴渊知晓这一系列计划。

    可他并没有参与。

    用方夏的三句话：“这点小事情，若那一群弟子都不干好，养他们有什么用？”

    “若中土的几个天榜来攻，我老方连个云山都守不住，少主你要我老方干什么？”

    “少主，你安心修炼即可！”

    所以。

    吴渊径直来到了桓剑安排的庭院，这座庭院距离遗迹洞窟入口处仅有数里。

    庭院不算大，却极为精致，应有尽有。

    更有诸多侍女侍从。

    宽敞的静修室内，吴渊盘膝静坐。

    “老方，当真是了得。”吴渊暗自感慨。

    和这等曾纵横天下数十载，又潜心修炼上百年的老家伙相比，自己许多地方确实都要差上一筹。

    “不过，年轻，就是资本！”

    吴渊静下心，他并没有太担心安全。

    有一个达到气海八重，且悟出域境的大高手保护。

    整个中土，能够威胁到自身的，很少很少！

    金丹上人？

    “老方，都能被境主称呼一声‘天赋不错’，放眼中土，绝对是最顶尖的。”吴渊暗自感慨。

    或许，数千年来，中土十三州有有天赋能媲美方夏的武者，但想得到同层次的传承？

    恐怕很难！

    须知，丁巫境传承，并非源自夏山世界的某位修仙者，而是来自遥远的‘青陵大界’。

    “就像境主所言，如今的中土，气海九重的修仙者，或许有。”吴渊默默思索：“金丹上人？诞生的概率很小！”

    至于紫府境？

    吴渊更觉不可能。

    当年夏山世界巅峰时，也就是紫府真人罢了。

    “但是，我绝不能妄自尊大，修行上更不能懈怠！”吴渊默默思索着。

    他没忘记境主所言。

    中土，只是夏山世界的一隅，青陵大界的战争过去十万年，中土有文明复兴。

    夏山世界其他地域呢？

    会不会诞生强大修行者？

    “老方，有一统夏山，将来传播信仰的计划，世界其他区域的修仙者，若眼界高些，未尝没有这样的想法。”

    “况且。”

    “境主当年的‘后峰部落’曾统领诸多类似‘夏山’的世界，且境主带着‘丁巫境’降临至夏山，说明青陵大界和夏山世界并非是断绝联系。”吴渊暗道。

    待将来，会不会有金丹上人、紫府真人降临至中土？

    一切未知！

    但有这种可能。

    “一旦强大修行者降临，是福是祸，是带着善意还是恶意？未可知。”

    “可紫府真人，有能力毁掉整个中土了，无论如何，不该将命运交给他人。”吴渊心中有危机，亦有警惕。

    能做的！

    只有强大自身。

    “若能成灵身境，乃至成山河境，即使真有危险来临，抵挡的把握也会大得多。”吴渊暗道。

    自己有这样的天赋，也有这样的机缘。

    自然该努力。

    “第一步，就是像老方所言，先成巫士。”

    吴渊默默思索着：“我乃二等巫纹，一旦成巫士，论根基，足以媲美根基弱的气海境高阶修士！”

    巫纹分九等。

    炼气士开辟气海，一样划分九等仙基，仙基越弱，形成的真元也会越弱。

    根基，非常重要！

    “无论是一等巫纹还是一等仙基，在青陵大界中都是传说，二等巫纹，已是顶尖中的顶尖。”吴渊暗道。

    像二等仙基的气海境修士。

    刚成气海一重，论法力雄浑，就足以媲美气海七八重的低等仙基修士。

    若二等仙基修炼到了气海境高阶，论法力，足以能媲美根基差的金丹上人！

    根基差，不止法力弱，在神魄孕养、法术修炼、本命法宝修炼等诸多方面都会受影响。

    虽理论上，在漫漫仙路中，也能逐渐提升‘根基’。

    可路已定，想去改何等艰难？

    “若是下三等仙基，紫府境就是终点，几乎不可能更强。”吴渊暗自感慨。

    他的手中，已出现了一枚玉石仙简。

    神念涌入，大量讯息涌入脑海。

    仙简，是修仙者的‘书籍’。

    磨刀不误砍柴功。

    吴渊并不着急去修炼，而是决定先将‘境主’留下的八枚仙简一一阅览完。

    行万里路，读万卷书！

    唯有知道的越多、见识越多，才能做出最正确的修炼计划和安排。

    走得对，比走得快，重要得多！

    时间流逝。

    “原来，炼气士，竟分为如此多的流派，各大流派各有千秋，剑仙杀伐无敌，阵修固守无双……”

    “炼体士，同样有巫修、血魔体、妖神道、神灵法等诸多类别，神灵法是人族中主流，传说，在大界外的仙庭，统辖无数世界，便有众多天神神将征战四方……”

    “阵法、丹道……”

    “修仙，亦可改变凡俗的生活，在大界中，修仙对凡俗的影响是方方面面的，凡俗凭法宝亦可飞天遁地……”吴渊不断阅览着仙简中的内容。

    他的眼界在飞速提升，对修仙界的了解，也越来越多。

    对炼气士、炼体士这两大流派，有了更清楚认识。

    同时，也越来越深刻理解到‘方夏’所说的话，仙路，的确要争！

    太阳落下。

    又复升起。

    “呼！终于看完了！”直到第二天的上午，吴渊方才缓缓放下了最后一枚仙简

    讯息太庞大。

    仙简中，不止有文字，更有图像、影像来辅助讲述。

    若用文字来讲述，怕是百亿文字都说不完。

    即便吴渊神魄强大，已是普通人的万千倍不止。

    连续接受这么多的讯息，一时间，也有些头昏脑涨。

    许久。

    吴渊才彻底恢复正常，睁开眼，他略显疲惫的眼神中，更透着明亮！

    得到知识的感觉，很好。

    “再给我一段时间，将这些知识彻底整理清楚、理解透。”吴渊微微一笑：“到时，对修仙路上的理论知识，方夏都会远不如我。”

    方夏虽得到境主不少指点。

    可如何能同吴渊相比？

    对吴渊，境主是倾囊相授。

    挥手收起全部玉简，吴渊又闭上了眼：“只是，真没想到，《天巫神典》中所提及的三大基础功法，前两部，就是我所修炼的两大功法。”

    没错，这是吴渊的一个惊人发现。

    《天巫神典》，是吴渊中途整理传承记忆中，所确定的最核心修炼法门。

    这是直通天巫境的强大神典。

    这一部神典中，巫士入门阶段的的三大修炼法《练力法》《洗髓法》《通玄法》。

    其中《练力法》《洗髓法》，就是吴渊从前世就开始修炼的《虎豹练骨术》《化龙洗髓术》。

    唯有最后的《通玄法》不同，它是修炼肉身神宫的。

    而《百窍通神术》，是修炼气海丹田的。

    “当真是前世蓝星的科技进步，能通过‘大数据’总结出了这样强大的功法，能同仙魔秘典中的功法对等？”吴渊默默思索：“还是，冥冥中有一只无形的手，引导着蓝星上的一切。”

    吴渊所知的种种迹象已表明，蓝星时代的武道大复苏，并非仅是科技进步。

    幕后，似有无形的大手！

    “罢！”

    “我如今，只是个连修仙路门槛都还没入的小家伙。”吴渊将诸多念头压下：“若将来能成天巫，乃至更高，或许能探寻到回去的路。”

    回家！是吴渊的执念。

    天巫，很遥远！

    非常遥远！按仙简中的情报所言，即使青陵大界中，天巫都是最巅峰的强者，真正超脱的伟大存在。

    但无论如何。

    相比刚降临中土时，吴渊终于见到了一条有希望‘回家’的路。

    即便这条路很艰难，很崎岖！

    可终归有了路。

    ……“我尚未达到十八，接下来几个月，只能按《虎豹练骨术》按部就班修炼。”吴渊思索着：“等身躯彻底定型，便立刻修炼《化龙洗髓术》。”

    练脏，不用过多停歇的。

    “以我的技艺境界，到时，完全能在极短时间达到人体极限。”吴渊暗道：“再直接开辟神宫。”

    炼气士，修炼气海。

    炼体士，开辟神宫。

    “这段时间，我要做的，是提升技艺境界。”吴渊轻轻闭上眼，神念幅散，感知起来。

    他的心静下来。

    身、心、神，三者一体。

    若是有地榜宗师站在一旁，一定会震惊的发现，吴渊整个人仿佛消失了一样。

    但并不是消失。

    而是融入！彻底融入天地中，成为了天地的一部分。

    “火的力量！”

    “风的力量！”

    “木的力量。”吴渊的意识和神结合，融入天地。

    神念自静修室延伸至天地之外，透过表象，逐渐见过了天地间深层次的一股股神秘力量。

    这些天地之力，是天地运转的源泉。

    多姿多彩！浩瀚澎湃！

    整个天地，正因有了这些力量，才能如此安然的运转。

    修仙者要做的，就是感知、调动、参悟这些天地之力。

    “不过。”

    “诸多天地之力。”

    “真正最契合我的，是大地！”吴渊感知到那一股雄浑浩瀚的力量：“大地的力量。”

    在他的‘神感’中，这股澎湃的天地之力，是土黄色的！

    是大地的力量。

    武者，一旦超凡，身躯大多会偏向某一种天地之力，更适合修炼感知这一种天地之力。

    巫士，同样不例外。

    吴渊，拜‘后土画像’。

    祖巫后土，作为‘大地’的天地秩序执掌者，吴渊得到她的天授巫纹，且是‘二等巫纹’，他的身躯，已不知不觉蜕变为‘大地之体’。

    大地之体，又可称大地神体、大地巫体！

    天生是大地的宠儿。

    “我在‘大地’方面的天赋，远超火、木、风等等。”吴渊暗自感慨。

    单从感知天地之力来看，就是如此。

    吴渊对‘大地’这股天地之力的感应清晰程度，是其他诸多天地之力的十倍不止。

    “样样通，不如专精！”

    “大地，才是最适合我的。”吴渊做出决定：“感悟这股天地奥妙，我的修炼速度，将是其他道路的十倍百倍。”

    一旦达到合一境，每位修行者都要做出选择。

    全部感悟？

    理论上有，可人有所长尺有所短，没有绝对意义的全才。

    技艺近乎道，天地诸道，每种天地之力背后蕴含的大道都浩瀚广阔。

    无数修行者参悟一生都只能悟出一星半点。

    身体的蜕变，要水滴石穿的功夫。

    可技艺进步，却讲究悟性！

    “我的神魄极强，大地之体，更令我在‘大地’这条道上的天资高的可怕，两者结合，我的进步速度定会一日千里。”吴渊已看着前路。

    顺着这条路，能够走很远。

    ……沉浸于修炼中。

    转眼，夜幕再度降临，静修室内。

    “嗯？”吴渊倏然睁开眼。

    过了一会，一道恭敬声音才从门外响起：“天武，您的家人已经来了。”

    “家人？”吴渊一笑，朗声道：“好，将他们迎到主厅去，安排晚宴，我等会过来。”

    “是。”

    ……不久，吴渊来到主厅，见到了吴启明、万琴、吴翊君三人，众人自然都很高兴。

    晚餐过后。

    众多侍女仆从退下。

    一家人围坐在一起。

    “族长、娘。”吴渊微笑道：“这次叫你们来云山，是因为宗门即将发生一些大事。”

    “大事？”吴启明和万琴都有些疑惑。

    吴翊君站在一旁，一副无忧无虑的样子，靠着自家兄长的背，很是依赖的模样。

    她年龄尚小，虽比再离城时懂事些，可对‘宗门大事’还不是很懂。

    她只知道，自己‘大哥’很厉害。

    “宗门，即将掀起一统江州的大战。”吴渊道。

    吴启明和万琴脸色同时变了。

    和数年前相比，无论是吴启明还是万琴，眼界见识都有很大变化。

    学时、经历，决定人的眼界！

    “不必担心。”吴渊见状笑道：“宗门高层自有决断，你们知道就行，别外传。”

    “其实，让你们上次，主要还是让你们服用一件宝物。”

    “宝物？”吴启明和万琴都有些疑惑。

    呼！

    吴渊一挥手，几人眼前顿时浮现了一枚类似苹果的果实。

    红木灵果。

    “这种灵果，你们服用之后，身躯都会蜕变到三品武者层次。”吴渊笑道：“且没有任何后患。”

    三品？

    吴启明、万琴听得目瞪口呆。

    “一枚果子，就能成一流高手？”吴启明有些难以置信。

    “只是身躯蜕变，想真正成一流高手，技艺还是要专门修炼的。”吴渊笑道。

    “吴渊，这等宝物给我们，怕是很珍贵吧。”吴启明忍不住道。

    万琴更是连道：“渊儿，这是宗门给你修炼的宝物吧，你可别给我们。”

    他们并不清楚吴渊的真实实力。

    “放心，娘、族长，我给你们，自有分寸。”

    “族长，你服用它，再好好修炼，这样，担任吴氏族长才能令各方服气。”吴渊笑道：“至于娘，你服用它，延年益寿、身体安康，才能令孩儿安心。”

    就在这时。

    “嗯？”吴渊猛然抬起头，眸子中闪过一丝冷意：“有天榜高手到了？来的可真快，不知是哪一方势力的。”

    “也真够嚣张的。”

    (本章完)


------------

第131章 只手遮天

    吴渊的神念，只能幅散方圆不到两里，可通过天地之力配合神感，能大致感应数十里！

    整个八面云山，都在他的神感中。

    此刻。

    吴渊感知中，有两道非常强大的生命气息，正以惊人速度冲向云山，且速度没有丝毫减缓。

    论生命气息之强，比身为准天榜的‘桓剑’都要强。

    毫无疑问，是炼气士！

    “从东边来，大概率不是大晋高手。”吴渊暗道：“还真让老方预测对了，是群星楼的高手？还是七星楼高手？”

    八月二十二日，进入丁巫境。

    八月二十七日，离开丁巫境。

    现在，是二十九日深夜，换句话说，他们几方势力离开丁巫境才两天时间。

    只有几方势力能这么快赶来。

    “吴渊，怎么了？”吴启明察觉到吴渊的神情变化。

    “一点小事。”吴渊微笑道：“族长、母亲，你们先服用灵果，就在我这里服用，别离开我的庭院。”

    “服用方法很简单，就是一口口将全部果肉吃下，你们也教小翊服用下。”

    “我把事情办完就回来。”吴渊吩咐道。

    “好。”吴启明点头。

    “渊儿，你有事就先去忙。”万琴连道。

    吴渊点头。

    嗖！

    一个闪身，吴渊已冲到院中，心念一动，无数土黄色鳞甲冒出迅速覆盖全身，穿戴好灵器战铠。

    还不待吴渊有所动作。

    忽然。

    “步雨、桓剑，速速出来。”一声暴喝声，忽从黑暗的夜空中响起，如天雷滚滚，响彻了整个云山。

    顿时，嗖！嗖！

    “是谁？”

    “谁敢直呼太上的名字？”

    “声音自天上传来！”

    “难道是天榜？”云山上的大批横云宗弟子都冲了各自的阁楼、庭院，都无比震惊望着天空中。

    因为。

    这时，几乎所有人，只要能抬头，就能见到天空中，正站着两道散发恐怖气息的身影，一道身影宛若置身于火焰中，一道身影则浑身青色。

    耀眼无比。

    这一幕，让无数横云宗弟子为之震撼，尤其是一些一流高手、二流高手，更满是惊色。

    敢直呼两大太上的名字？

    又似悬于虚空中，有如此风采，毫无疑问——天榜！

    “天榜高手来了？”

    “什么？有天榜杀到了我云山？”一片人心惶惶。

    不过，最高层的一批武道强者却不算太慌。

    像未下山的严弘、许辉、高宇他们，都知晓方夏祖师的存在。

    不过，要说有十足信心，也未必。

    同为天榜，谁会更强？

    ……

    云山上空。

    两道耀眼身影凌空而立，俯瞰着下方，以他们的眼力、感知，纵是黑夜，亦能见到下方无数楼阁中慌乱的人群。

    “乌兄，行事要这么霸道么？”

    浑身笼罩于青光中的身影笑道：“我们可是来襄助横云宗的。”

    “哼！一个小小的横云宗，还用顾忌太多？”周身环绕火焰的黑袍大汉冷漠道：“快刀斩乱麻，希望他们能识相点。”

    忽然。

    “嗯？”笼罩火焰的黑袍大汉猛然低头。

    青光身影同样望去。

    嗖！只见一道土黄色身影从林中不急不缓升起，他的速度不算快，周身更没有奇异光芒，不算显眼。

    不过。

    说起来‘不快’，只是相对天榜的速度，一转眼，这道土黄色身影就已来到两道耀眼身影前方数百米。

    “灵器战铠，土黄色？伱是暗刀？”青光身影声音淡漠道。

    他，早就得麾下禀报。

    “暗刀，见过两位前辈。”

    吴渊站在虚空中，微微躬身，以示尊重：“不知两位前辈莅临，有失远迎，还望见谅。”

    两位天榜身份未知、实力未知，礼多人不怪。

    “暗刀？哈哈！”浑身笼罩于火焰中的黑袍大汉笑呵呵道：“你竟敢直接回云山，回来还挺快，当真有胆色，观你的生命气息，怕是离开辟气海不远。”

    “不如两位前辈。”吴渊淡淡道。

    “暗刀，自我介绍一下，我名‘蒙才’，乃七星楼‘七星元老’。”青光身影显得颇为客气：“这位道友名‘乌建中’，是群星楼的万星长老。”

    吴渊微微点头：“原来是蒙才前辈、乌建中前辈，久仰。”

    实际上吴渊没听说过。

    或许数百年前曾是地榜高手，但一代代地榜更迭，吴渊怎么可能往前翻那么久？

    至于天榜？

    整个中土，鲜有流传天榜事迹。

    “暗刀，既然你在，我明人不说暗话，直言了。”蒙才淡淡道：“你杀死晋庆，可知惹下了滔天大祸？大晋的天榜高手，不会善罢甘休。”

    “你既是横云宗宗师，应当知道。”

    “横云宗能留存至今，是武宗、群星楼、七星楼等各方势力天榜和大晋天榜的‘天榜协议’。”

    “你杀死晋庆，让我们很难做，不好保住你。”蒙才摇头叹道。

    天榜协议？吴渊不清楚。

    或许，步雨知晓一二。

    可吴渊不蠢，听出了蒙才的弦外之声，不好保住自己？那就是能保住！

    人性，不外乎人情和利益。

    “多谢蒙前辈关心，这是我和大晋的事，就不劳前辈操心。”吴渊不卑不亢道。

    蒙才微微皱眉。

    “蒙兄，我早过，你这套‘先礼后兵’行不通。”乌建中身披黑袍，显得霸道无比，冷漠道：“暗刀，一句话，交出灵器战铠和和全部灵果，我们可保你横云宗无事。”

    “若我说不呢？”吴渊摇头道。

    “敬酒不吃吃罚酒。”乌建中脸色阴沉下来：“以为靠耐力磨死一个晋庆，就能狂妄？”

    “本觉得你是人才，还想留你一命。”

    “不识相？就去死吧。”乌建中眼神冰冷。

    下一瞬，他直接动了。

    轰！一道耀眼的火焰流光冲向吴渊。

    “可惜。”一旁的蒙才却是摇头，似是惋惜：“一位准天榜，今天要陨落了。”

    在他眼中。

    连气海都还没开辟的吴渊，岂是乌建中对手？恐怕一招就难扛住。

    但紧接着，蒙才脸色就变了。

    ……

    云山上，许多眼力好的武者，能勉强见到虚空中一道土黄色身影和两大天榜对峙。

    尤其云殿外面。

    一直闭关修炼的古忘、张长生、陆丰都冲了出来，震惊无比的望着虚空中。

    “那是？”陆丰错愕。

    “是暗刀前辈。”古忘低沉道，他们路上和步雨交流过，知道吴渊的灵器战铠颜色。

    “似乎在交流。”

    “方夏祖师呢？”

    “桓剑太上已经下山。”他们都仰头望着，心中都充满了担忧。

    实在是两大天榜带来的压迫太强！

    “嗯？不好！那个火焰天榜要对暗刀前辈动手。”陆丰脸色猛然大变。

    “不好！”不知他们几个。

    云山上视力好的强大武者，眼眸中都闪过了一丝惊色。

    可下一瞬。

    令所有人震惊的一幕出现了，无尽黑夜中，就在那一道耀眼火焰身影动手的一瞬。

    “轰！”

    高空中，吴渊周身，凭空出现一道道可怕的金色气流。

    那一道道气流宛若一柄柄金色利剑，散发着令人心悸的锐利锋芒。

    刹那间。

    无数金色气流，就在吴渊身前汇聚形成了一面长达数百丈的金色巨掌，那可怕气息令茫茫天地都为之一窒，在无尽黑夜中耀眼到极致。

    令天地间所有人心中为之颤栗。

    遮天蔽日！

    金色巨掌形成的一瞬，铺天盖地拍打向了那一道燃烧火焰的身影。

    “不好！”乌建中脸色瞬间变了。

    他刚想要退。

    轰！一瞬间，浑身上下更冒出了一层层火红鳞甲，灵器战铠穿戴好。

    无尽毁灭性的气息，就已笼罩他全身。

    神魄为之颤栗。

    ……而在蒙才、吴渊的视线中，那金色巨掌浩浩荡荡，宛若神灵巨掌，看似缓慢，实则闪电般将那道火焰身影完全捏住了。

    毫无反抗之力。

    “饶命！前辈饶命！”金色巨掌中响起了乌建中惊恐无比的声音。

    他真的恐惧了。

    双方实力差距太大了。

    “这！这！”蒙才同样震惊望着这一幕。

    “一个气海四重的小家伙，也敢在我云山放肆，找死！”宛若天神的冷漠声音响彻整个天地。

    “不！”

    “前辈饶……”惊恐凄厉声音戛然而止。

    “蓬~”金色巨掌狠狠捏紧，仿佛是西瓜爆裂的声音，无数火焰伴随鲜血从金色巨掌指尖逸射出。

    再无任何声响。

    天榜高手，乌建中，死！

    整个天地。

    一时间安静到极点，云山上众多横云宗弟子，乃至那些一流高手、顶尖高手。

    都难以置信望着这一幕。

    老天！堂堂天榜高手，威风凛凛而来，就这样被直接捏死了？

    “我横云宗，也有天榜高手？”

    “厉害。”在寂静片刻后，整个云山彻底沸腾了，无数弟子激动欢腾。

    虽然还有许多有些疑惑，例如，若宗门真有天榜，为何横山之战会战败？

    可他们更多的，是激动。

    “祖师！”

    “方夏祖师。”少数知情的一流高手、顶尖高手，听出是方夏祖师的声音，震撼无比。

    他们真正见识到了方夏祖师的实力。

    “祖师！”

    “天下第一？”古忘、张长生则是对视一眼，同时想起第一次见方夏时吴渊的介绍语——天下第一！

    当时，他们都不太信。

    可现在，他们信了。

    一只手捏死一位天榜高手？恐怕真担得起一句‘天下第一’！

    (本章完)


------------

十一月总结

    十一月即将结束，还是按上本书老惯例，月末开个单章，说一说。

    先汇报更新和成绩。

    30天，更新月37万字，战力榜15名吧，不算非常快，但对我个人来说，真的尽力了，写文六七年更新第二高的月份。

    这是明面上的更新，各类废稿和各类设定框架、大纲加起来至少五万字吧。

    成绩方面。

    上架当天，2800首订，2400均订。

    上架30天，11000高订！8900均订！1万月票！

    这个成绩，没有多耀眼，同期中好几本万订了，但对我来说，已经创下记录，最好的成绩！均订已经超越上本书！

    兄弟们牛皮！感谢你们的大力支持！

    渊天尊牛皮！

    再说说剧情，我一直奉行的就是「爽」，我的目的就是让兄弟们工作、学习疲惫之余，能够放松一二，一天「爽」那么几分钟，定位就是「爽文」。

    我这两天花了大量时间，把更新到现在的内容又通读了一遍，有优点，有缺点，所以又重修了部分框架和大纲。

    会有两个调整。

    一是减少设定描写和一些我觉得中不错的「支线」，可能我想写一个「更翔实」的仙魔世界，但水平的确有限，写出来就像是故意水文，兄弟们似乎真的不爱看，挨打就立正，后续会改正这一点，向「爽」推进，简化设定描写。

    二是章节，我原本是想万字大章大家看的更爽些，但我的码字速度、时间的确慢，经常都弄到十二点，且经常写的乱了。所以接下来每章字数调整为三千字一章，尽量能早点更新出一章来。

    十二月，依旧会努力更新！争取不比这个月差。

    我依旧充满斗志。

    万订！只差临门一脚，写出六七年，总有些执念，真的很想拼出本万订来，真心希望有能力支持的兄弟，能够尽量来！

    求订阅！

    求月票！
------------

第132章 方夏之名（求月票）

    整个云山沸腾，无数横云宗弟子为之激动，都仰头望着夜空中的景象。

    巨大的金色手掌，令他们热血上涌！

    天下间，一位位地榜宗师威震一方，纵横天下，可即便是最普通的武者，都知道「天榜传说」。

    那才是彻底凌驾于凡俗上的伟岸力量。

    或许，对一些大势力、帝国而言，天榜高手鲜有现身，可他们的存在，就是一种威慑。

    是定海神针！擎天支柱！

    今日，横云宗，亦有天榜，更踏着一位天榜高手的血骨，证明了自身强大。

    ……夜空中。

    「一掌，就捏死了一位天榜高手？」吴渊同样屏息盯着那一只金色巨掌。

    近距离下，更能感受到巨掌中所蕴含的不可思议伟力。

    太不可思议，太夸张了！

    刚才，吴渊为何敢突然引动天地之力，托着自己飞上来，难道真是胆色？

    不！

    是方夏出来，传音告诉吴渊，让他不必怂，有事他在后面「扛」着。

    方夏的确扛住了，方式也出乎吴渊意料。

    论实力。

    刚才浑身化为火焰的「乌建中」冲过来时，吴渊的神魄都有种炸裂感，本能就明白挡不住。

    无愧天榜高手之名。

    可这样的高手，在方夏面前，竟连一招都走不过，带给吴渊的震撼可想而知。

    不对，自始至终，方夏从未现身。

    直到这时。

    呼！一道白袍身影才悄无声息从吴渊身后走出。

    他，衣袍猎猎，周身环绕着一道道金色气流，神情冷漠，宛若一尊俯瞰人间一切的帝皇。

    散发的气息之可怕。

    这种英姿。

    和之前同吴渊嬉皮笑脸的「老方」简直天壤之别。

    「气海八重？域境！」

    吴渊暗叹：「这就是域境修士！一人，即可横扫大批气海高阶修士。」

    仅这一战，就让吴渊意识到了方夏的实力。

    乌建中再弱，好歹是气海境四重的炼气士。

    被一招秒杀？

    在吴渊看来，除非是金丹上人降临，否则，气海境中，九成九以上，都不是方夏的对手。

    「我的实力，和超凡修士相比，差距太大。」吴渊心中一丝渴望：「必须，尽快成巫士。」

    一直以来，吴渊都是骄傲。

    虽然，方夏是「境主」安排的保护者。

    可从吴渊内心来讲，他并不希望一直受到保护，他同样希望参战。

    「好可怕！」

    「这种气息，这种伟力！中土十三州，什么时候竟诞生了这样恐怖的强者？」距那只金色巨掌仅仅百米的「蒙才」，只觉通体冰冷。

    方夏，在吴渊的感知中，是强大。

    可在蒙才的感知中，就仿佛一柄欲要刺破天地的神兵，锋芒无尽，令他的神魄都隐隐在颤栗。

    金！

    这是方夏专修的天地之力，金之道，至刚至强，杀伐刚猛到极点！

    「嗡~」无声无息，那金色巨掌消散。

    仅剩下已有明显破碎痕迹的灵器战铠、储物法宝等，化为数道流光，落入了方夏掌中。

    杀人、夺宝。

    面对这景象，蒙才不敢有一丝异动。

    呼！

    方夏一步迈出，跨越数百米，来到了蒙才面前。

    吴渊同样跟随了上来。

    方夏淡漠道：「蒙才道友，怎么，一百多年不见，认不出我

    ？」

    修仙路上，同境间，一般互称「道友」。

    「一百多年？」

    蒙才略感错愕，瞪大眼睛盯着站在百米外的白袍中年男子，忽然猛然失声：「方夏？你还活着！」

    吴渊顿时明白。

    方夏，和这位天榜高手「蒙才」，有旧。

    「呵呵，当年，我初临地榜时，你成名已久。」方夏淡淡道：「没想到，转眼一百多年过去，你已是气海五重的炼气士。」

    「和方夏道友比，差远了。」

    蒙才苦笑道：「方夏道友，你恐怕已成气海九重，距传说中的「金丹」都只剩一步之遥吧。」

    方夏淡淡一笑，没回应。

    「敢在我云山撒野，按我的性子，就该一巴掌拍死你们。」方夏悠悠道：「不过，念在你与我有旧，且未直接动手，今日之事，就先揭过了。」

    「谢方夏道友不杀之恩。」蒙才低声道。

    他明白方夏的话，他和乌建中杀到云山，大放厥词，还主动对吴渊出手，被杀，怪不了谁。

    只能说

    任谁都想不到，小小的横云宗，竟会隐藏「方夏」这样的巨兽。

    蒙才想走，可方夏不发话，他亦不敢走。

    生死操之人手，哪有反抗余地？

    「七星楼的太上，还是董乾道友吗？」方夏忽然开口道。

    「董乾太上，数十年前闯荡新州，不知所踪。」蒙才低沉道：「如今，我七星楼最高太上，是牛浩道友。」

    这些讯息，在天榜中是公开的。

    他没必要隐瞒。

    「行，我不为难你。」

    方夏淡淡道：「可回去告诉牛浩，只此一次，下次再敢来云山撒野，乌建中就是前车之鉴。」

    「谢方夏道友。」蒙才这才松了口气。

    终于活命了。

    想了想，蒙才忍不住道：「方夏道友，我知你实力滔天，可你门下暗刀，先杀晋庆，必会惹怒大晋帝国，大晋三大圣地，炼气士十余位，可不好惹。」

    「尤其是晋帝「晋泉」，数十年前就已是气海九重。」

    「还有原霞宫的「赵刑」、星海阁的「海飞章」，尽皆都是气海高阶修士。」蒙才郑重道。

    「大晋，竟然有这么多气海高阶？」方夏脸上流露出一丝惊色，眼眸中似乎闪过一丝忌惮。

    「对！」

    「若非大晋三大圣地实力太强悍，我们临海数州各大势力，岂会对大晋步步退让？中原七州，他们已占据四成疆域。」蒙才摇头叹道：「大晋，是横云大敌。」

    「现在，方夏道友，你又杀死乌建中，他在群星楼炼气士中实力一般，可「万星道人」威震天榜三百年，实力深不可测，连晋帝都奈何不了。」

    「你同时开罪两大势力，殊为不智。」蒙才道。

    在他看来。

    方夏展露实力，震慑乌建中即可，完全没必要将其杀死。

    徒惹仇敌。

    「蒙才道友，我避世归来，时间尚短，还未了解这些情报，多谢告知，这份情，我领下了。」方夏轻声道。

    「不过，这两方势力，我该如何应对，就不劳道友操心了。」

    「道友请便。」方夏淡淡道。

    这是下逐客令。

    「告辞。」蒙才不敢再言，拱手行礼。

    迅速化为青色流光离去。

    「少主，别担心，随我先回遗迹。」方夏的声音在吴渊脑海中响起。

    吴渊微微点头。

    嗖！嗖！

    两人也迅

    速消失在夜空。

    夜空中恢复平静。

    可云山上，注定不会平静，很快，一道消息从宗门高层传达下来：「今日在云山上出手的天榜高手，乃是方夏祖师，祖师已有天下第一的实力。」

    一石激起千层浪。

    「方夏祖师？」

    「我横云宗最伟大的方夏祖师，竟然没有死？」

    「天下第一？能够一掌拍死其他天榜，这般逆天实力，称一声天下第一又如何？」

    「天下第一！方夏祖师！」横云宗无数弟子激动议论着，这一消息迅速传播开。

    而横云宗根本没有阻碍，甚至暗中推波阻拦。

    欲统一江州，必先震慑天下！

    ……

    遗迹玉室内，依旧空旷无比，地面上的玉石整体陈铺，显得颇有规矩。

    唯有玉室边缘的一处洞窟，仍有流光笼罩。

    步雨宗师，仍在闭关。

    这场大战，并没有影响到她。

    「这里？」吴渊目光扫过玉室，看似和前两天没有区别，可进一步感悟天地之力的他，却察觉到许多特殊之处。

    玉室四方的墙壁上，多了许多神秘纹路，充满韵味。

    变化最大的。

    是玉室中央。

    被方夏挖去的大鼎重新出现，但它同周围玉石的连接方式，和之前截然不同。

    却给吴渊一种「自然」感。

    比过去完美得多。

    「不愧是少主，这么快就察觉到不同？」方夏笑呵呵道。

    在吴渊面前，他没有了刚才的威武霸气。

    「眼拙，看不出玄妙。」吴渊摇头。

    「哈哈，等少主突破，自然就明白。」方夏微笑道：「少主放心，洞察阵法、迷神阵法，都已布置大半，再有一个时辰，就能布置完成。」

    「到时。」

    「即使气海九重修士，也不可能像蒙才、乌建中他们这样，直接杀到云山上空。」方夏郑重道。

    吴渊不由点头。

    经过刚才一战，他对方夏充满信心。

    「待布下这两重阵法，我再慢慢布置杀阵。」方夏笑道：「杀阵一成，我云山便固若金汤。」

    「到时，杀阵一起，是连整个云山城都能笼罩的。」

    「哦？范围这么大？」吴渊一惊。

    「若是金丹上人，布置一重阵法，笼罩千里之地都是寻常。」方夏摇头道：「我这仅笼罩百里的杀阵，和金丹上人相比，算不得什么。」

    「老方。」

    吴渊忍不住道：「听那蒙才所言，大晋帝国，竟有三位气海高阶修士？晋帝还活着？」

    晋帝！

    是中土十三州的当代神话。

    一身修为威震天下，一手创立大晋帝国，开创浩浩伟业，是无数武者心中的传奇。

    「我们，挡得住晋帝吗？」吴渊道。

    ——

    &：第二章，马上新的一月，求个保底月票！
------------

第133章 天榜云集

    “呵呵，少主，你担心我的安危？”方夏笑呵呵道：“蒙才的话，不可不信，亦不可全信。”

    吴渊不由点头。

    蒙才从生死边缘走一遭，又立马好心提供情报？消息未必是真。

    “从年龄来算，晋帝还活着，正常。”方夏缓缓道：“气海九重？以他的天赋和实力，能达到这一层次也正常。”

    “但少主不必担心。”

    “大晋虽强大，可我今日一招击杀‘乌建中’，既是为夺宝，亦是立威。”方夏轻声道：“大晋号称三大圣地，看似强大，可除大晋皇族圣地，那原霞宫、星海阁，难道真愿为大晋鞍前马后？”

    “若他们真心归属，就没必要分成三大势力。”

    “有好处、没危险，原霞宫和星海阁的修士自然愿冲上去！”

    “可若风险太大，乃至有陨落危险，他们只会作壁上观。”

    “至于群星楼？”

    “哼！”

    “这一势力千年不败，看似中立不倚，实则暗中祸乱天下，但他们的实力的确强，万星道人，是我最忌惮的。”方夏轻声道：“据我所知，晋帝崛起前，万星道人便号称天下第一强者，算算年龄，他恐怕已近五百岁。”

    “他，是最有可能踏入金丹境的。”方夏道。

    “金丹境？”吴渊瞳孔一缩。

    “有可能。”方夏轻声道：“不过，既然他坐视大晋一次次扩张，那么，他是金丹上人的概率很低。”

    “一战立威。”

    “我横云宗显露的实力弱，这些势力只会一拥而上，太强？有可能威胁到他们的生命，反而会令他们心生忌惮！”

    “只要拖延一段时间。”

    “拖到杀阵立起。”

    “我们，自然立于不败之地。”方夏微笑道：“到时，才有足够时间，给少主你慢慢修炼。”

    吴渊苦笑。

    忽然。

    “老方，话虽如此说，可今日，若不杀乌建中，我们未必要同群星楼起冲突吧。”吴渊皱眉道。

    他意识到这一点。

    横云宗，和群星楼，并无解不开的仇。

    “他既对少主出手，那就该死。”方夏呵呵笑道：“其次，我们将来若主动打上门，的确理亏。”

    “可自卫反击，就怪不得我们。”

    “群星楼，论财富宝物积累，绝对是中土第一！”方夏感慨道：“例如这乌建中。”

    “我刚探查了他的储物法宝，珍贵材料不少，足够炼制好几件灵器出来。”

    吴渊无奈一笑。

    ……

    和方夏告别，吴渊回到了自己庭院中。

    吴启明、母亲万琴、妹妹吴翊君，都正待在庭院中，包括那一大群侍女侍从。

    “天武。”一群侍女侍从连向吴渊行礼，这才放下心。

    刚才云山上空爆发天榜大战。

    而吴渊神秘失踪，若出什么意外，他们这些侍从侍女都不会有好果子吃。

    “都下去吧。”吴渊吩咐了句。

    和家人回到主厅内。

    各自坐下。

    “吴渊，刚刚？”吴启明一坐下就忍不住道，手指了指上方。

    “天榜之战。”吴渊笑道：“出手的，是‘方夏祖师’。”

    吴启明、万琴都感到震惊。

    “方夏祖师？”

    “就是夫子说的宗门最伟大祖师‘方夏祖师’吗？”吴翊君张大了嘴巴，惊鄂道：“不是说他死了吗？”

    武者，习武。

    可该有的‘文化知识’同样要学习。

    读书，陶冶情操，更令对一个人的世界观、价值观产生巨大影响，对武道之心的形成，更大有裨益。

    所以，像横云宗治下，初级武院中，都会教授相应的‘文化课’，自然会讲述宗门历史。

    “传说祖师是死了。”吴渊笑道：“可他仍活着，且还能活很久。”

    即使不突破至金丹境，方夏，都还能再活两百多年。

    “行了。”

    “族长、母亲，你们先服下灵果。”吴渊道：“小翊，来，也将这枚果实吃掉，很甜的。”

    很快。

    吴渊亲自护法，看着吴启明、母亲万琴、妹妹吴翊君他们服用下红木灵果。

    他这才放下心来。

    消化灵果，要好几天时间，吴渊为家人各自选了一处静室，再有侍从照看。

    吴渊则回到了自己的静修室。

    继续修行起来。

    深夜。

    神念正完全幅散，静心感知‘大地奥妙’的吴渊，猛然睁开眼：“好奇妙的波动，是老方的监察阵法，终于成功布下了吗？”

    刚才。

    一股极为微弱的波动，瞬间掠过吴渊，继而冲向了更遥远地域，却被他的神念捕捉到。

    “继续修炼。”吴渊懒得去多管。

    时间流逝。

    当天地尽头，第一道曙光初现。

    “掌控的天地之力，终于，突破了‘十二万斤’。”吴渊嘴角露出了一丝笑容。

    技艺跨入合一境，有两大门槛，第一步是天地之力十二万斤！

    第二步，是掌控二十万斤！

    “剑太上，修炼数年，依旧困在第一步，无法突破。”

    “可我，身为大地之体，再借助神魄感知，短短数日，就打破了这一瓶颈。”吴渊愈发感受到‘大地之体’配合强大神魄的可怕之处。

    感悟天地奥妙的速度，的确惊人。

    “大地奥妙。”吴渊静心感知着冥冥中的大地奥妙，浩瀚、温暖、厚重……他掌控的天地之力迅速突破，全赖于此。

    像正常的气海境修士，对诸多天地之力感应，都是非常模糊的，犹如一片迷雾中探索。

    修炼速度自然慢。

    “只是，和老方比？”吴渊想到了今日的那一只巨大金色手掌，没有丝毫天地灵气波动。

    纯粹是天地之力汇聚。

    域的力量！

    “用多少万斤来形容，简直是对这种伟力的侮辱。”吴渊暗叹一声，收起了仅有的一丝骄傲：“我还差的很远。”

    继续修炼起来。

    ……

    天色微明，燕州。

    地处中原东北端，亦是整个中土大陆的最北端，是有名的‘苦寒之地’。

    当然，和万里草原的北州相比，燕州的环境依旧好得多。

    草原部落和农耕文明交织，令燕州的文化很特殊。

    燕州靠北区域，神牛山。

    在‘幽北山脉’的数千座山头，有些名气，但也不是什么名山大川。

    而谁能知道，这里竟隐修了一位天榜高人？

    山顶终年积雪，四面临崖，有着一座不起眼的洞窟。

    洞窟内。

    仅有数尊玉台摆放，再无常物。

    “兄长。”一位青袍青年恭敬行礼，若吴渊在此，定能认出，这青年正是昨晚的蒙才。

    仅数个时辰，他就跨越万里，来到了神牛山。

    洞窟中央玉台上。

    是一位光着上半身的大汉，披头散发。

    “乌建中死了？”

    披头散发大汉微微皱眉：“谁杀的？怎么死的？将事情经过告诉我！”

    很快，蒙才将昨晚一战讲述了一遍。

    “兄长，我并非有意打扰伱静修，只是楼中那两位元老，与我实力相差无几，实在处理不了这等大事。”蒙才低着头：“我思前想后，只有来求见兄长你，询问兄长意见。”

    七星楼，平素里，蒙才全权掌控。

    所以，昨晚他得到麾下宗师禀报。

    才能够第一时间赶到云山。

    可蒙才心中清楚，自老元老‘董乾’离开中土，七星楼还能同群星楼、大晋帝国等势力并列，全靠眼前这位兄长——牛浩！

    一位真正的苦修者！

    常年待在这冰天雪地中修行。

    亦是七星楼如今仅有的一位气海高阶修士。

    “没有丝毫灵气波动。”

    “金色巨掌，直接捏死了一位‘气海四重’？”披头散发大汉低头沉思，眼眸中透着一丝不可置信：“难不成，是域？”

    “域？”蒙才一愣。

    “合一境之上，便是域境。”披头散发的牛浩轻声道：“域境，代表对天地之力掌控到极高层次。”

    “气海境悟出，金丹之下，近乎无敌。”

    “什么？”蒙才瞪大眼睛。

    金丹之下无敌？

    “我也只是猜测，不敢肯定。”牛浩微微摇头道：“按你所言，这方夏一直未现身，或许是在外海闯荡，有什么手段很难预料。”

    “这一战，我们掺和不起。”牛浩轻声道：“况且，按你所言，那暗刀本身还是我七星楼外围成员？”

    “对。”蒙才连点头。

    “命人，送一份礼物给横云宗，向暗刀宗师赔罪。”牛浩淡淡道：“然后，你将消息告知群星楼、大晋。”

    “当然，不要告诉他们我的猜测，只是告诉他们，方夏，疑似有气海九重实力。”

    蒙才有些不解。

    赔罪？他能理解。

    可故意隐藏情报？

    “让他们去斗！”

    “我不知方夏为何要下狠手，故意招惹群星楼，或许他有特殊目标，别破坏他的目的。”牛浩平静道：“你要明白，大晋、群星楼、横云宗这三方势力，我们都惹不起。”

    “我也不想惹。”

    “对我七星楼来说，这件事到此为止！”

    “记住。”

    “无论哪一方胜，我们都保持中立，若真有金丹上人诞生，便第一时间表示臣服。”

    “或者……”

    “等到我出关。”牛浩挥手道：“去吧，记住，横云宗强势崛起，注定会同‘晋泉’崛起时一样，搅动天下风云。”

    “老实点，别掺和，别站队。”

    “是。”蒙才郑重道。

    行礼离去。

    “域？”

    “方夏？修炼两百年出头，真达到了这一层次？”牛浩低头自语。

    闭上眼，继续修炼起来。

    他的中丹田宫，浩浩荡荡的气海，已有九重旋涡，真元汇聚汹涌滔天。

    那无尽黑暗的旋涡中，有金光涌现，似乎有什么东西，随时喷涌而出！

    ……

    时间一天天过去。

    云山之战。

    一位天榜陨落，这一战，无论是横云宗、七星楼都没有掩盖，消息迅速传播开！

    横云宗，方夏！

    五个字，令天下为之震动。

    斩杀天榜的可怕实力，令方夏在天下间的威名急剧提升，迅速成为天下公认的顶尖强者！

    云山之战后，仅五天。

    横云宗大军汇聚，在三大宗师武者带领着，六万大军于迅猛不及掩耳之速，横扫元湖府。

    几乎同一时间。

    由两大宗师率领，百江四府正式向横云宗上交臣表，正式臣服，融入横云宗疆域。

    同时，百江四府大军，踏入江州最东方也最混乱的广平府、大龙府，一战就平定了两府。

    一时间。

    横云宗疆域，由三府之地，急剧扩张至十府之地。

    消息传播开，天下各方势力侧目，无数百姓、武者目瞪口呆。

    这样大规模的领土扩张，是极为罕见的。

    追溯到上一次，还是两百年前，大晋帝国立国之时。

    面对横云宗的疯狂扩张，无论是大晋帝国，或是东州八大宗派，都沉默以对。

    仿佛默认了这件事。

    正式统领十府的横云宗，仅三日后，便向天下发布了《告楚江父老书》！

    历陈大晋帝国之罪，并在檄文最后，说出了最终目的——恢复楚江帝国旧疆。

    这是公然向大晋帝国宣战。

    天下震动。

    各方势力的目光，都望向了大晋帝国，面对横云宗的疯狂挑衅，该如何应对？

    九月二十八日。

    大晋帝国，宣布‘帝国动员’，北至原州，南至南州，东至江州，西至西州，将共起大军‘两百万’。

    征伐江州！

    不过，数州大军动员，注定要很久才能汇聚。

    例如大晋在西州的‘征西大军’，相隔数万里，单单大军赶到就得多久？

    圣州，晋皇宫中。

    无数宫女仆从瑟瑟发抖，唯恐惹怒了这些天愈发暴怒的晋皇。

    “该死的横云宗！”

    “怎会突然冒出一个天榜？竟然还斩杀了另一位天榜？”身材瘦高的晋皇坐在龙椅上，颇为无力。

    他心中清楚。

    百万大军也好，乃至千万大军也罢，当一位顶尖天榜强者坐镇的势力公开向大晋宣战。

    那么，这一战结局，就不是凡人大军能决定的了。

    忽然。

    “苍儿，何事，如此困扰？”一道淡漠声音似自天外传来，回荡在浩浩晋宫中。

    “嗯？”晋皇先是一愣，跟着便大喜：“老祖宗？”

    嗖！

    身为大宗师，晋皇一个闪身便冲出了宫殿，一眼就见到大殿前方虚空中的七道身影。

    尽皆凌空而立。

    七位天榜？

    “晋苍，见过老祖宗。”晋皇跪伏，激动行礼：“见过诸位神仙。”

    他明白，老祖宗和帝国的诸位天榜，终于要对横云宗动手了。

    ——

    ps：三更万字！月初，求个保底月票！

    (本章完)


------------

第134章 超越气海境的身躯

    这一刻，不止晋皇，连带整个晋圣宫无数甲士、仆从侍女都恭敬跪伏在地。

    这些甲士和仆从心中都充满震撼。

    这么多人，全是传说中的天榜神仙？大晋帝国，竟有这么多天榜高人？

    “苍儿，起来吧。”为首的男子约莫三十岁，一身青袍，短发，脸上带有一丝笑容，给人一种由衷的温暖感。

    晋苍连忙起身，他余光扫过这一群天榜，忍不住道：“老祖宗，始祖没来吗？”

    “进去再说。”短发青袍男子道。

    晋苍点头，直接向一旁低声吩咐道：“立刻按‘甲上等宴’备餐。”

    “是。”一旁头戴高冠的太监不敢耽误。

    纵然亲王至，通常也就甲下等宴会。

    甲上等宴会？十年都难得一次。

    ……

    不久，奢华宫殿内，七位天榜各自坐下，晋皇则跟随在青袍短发男子身侧。

    自有无数美酒佳肴呈上案牍。

    酒过三巡。

    “晋忌道友、晋龙道友。”坐在右首的头戴冠帽中年男子轻声道：“晋泉道友没来吗？”

    他面容约莫四十岁，头戴冠帽，一袭白袍，仙风道骨，正是曾出现天刀山的‘赵翼’。

    他，乃大晋三大圣地之一‘原霞宫’修行者。

    而只要稍微熟知厉害的，听到他口中提及名字，都会震惊。

    晋泉，便是晋帝，乃大晋一代帝皇。

    晋忌，却是晋帝之子，大晋二代帝皇。

    晋龙，却是大晋第三任南王，单从辈分来算，是当代晋皇的爷爷辈。

    大晋四代晋皇，并非完全遵循‘父传子’。

    “对啊，晋忌道友，并非我们不信任你，可按七星楼传来的情报，方夏怕是有气海九重实力。”另一位黑袍男子轻声道：“就凭我们七人？未必能无伤拿下吧。”

    “是啊。”

    “晋忌道友，还是将晋泉道友请来吧。”

    “这一战，是我大晋一统天下关键之战，何等重要？”除一位银发修士，其他几位修士纷纷开口。

    这一幕。

    让一旁的晋皇晋苍顿时明白，自家大晋三大圣地，也非铁板一块。

    晋皇认得那位开口的黑袍男子，乃星海阁天榜高手‘海坚’。

    单从座位来看。

    “除老祖晋忌。”晋苍暗道：“便是海坚和赵翼，连晋龙老祖似乎都要弱上许多。”

    “诸位道友。”晋忌面容年轻，坐在帝皇宝座却别有一番威势。

    他，曾担任过近数十年晋皇。

    晋忌轻声道：“我父已闭关许久，我向他禀报了这件事，才命我和星海阁、原霞宫的诸位道友，共同去解决那方夏。”

    “方夏，的确实力极强。”

    “不过。”晋忌目光扫过大殿两侧的一位位炼气士，一股无形气息从他身上幅散开来。

    这股猛然显露的强大气息，令赵翼、海坚都为之一惊。

    “七重？”赵翼死死盯着晋忌，几乎失声：“不！是八重？你已修炼到气海八重？”

    赵翼的话，令海坚等修行者暗惊。

    气海八重？

    “不错。”晋忌微微一笑：“这数十年来，我略有所得，修为刚达到气海八重。”

    一片寂静。

    赵翼、海坚等天榜高人面面相觑，都感到一阵压力。

    中土十三中，有好些顶尖大势力，例如大晋三大圣地、群星楼、七星楼、九杀府、荒神殿等等。

    顶尖大势力，仅有一条标准——拥有气海境高阶修士！

    气海八重的实力，在中土之上，已是顶尖行列。

    “晋忌道友，果然令人佩服。”赵翼声音带着一丝恭意：“不到两百岁，便跨入气海高阶，金丹有望！”

    金丹境！

    整个中土大陆，诸多势力，数千年来，至今都还没有诞生金丹修士。

    “金丹难求，赵刑道友、海飞章道友，以及我父亲他们，都已达气海九重许久，或许有突破希望。”晋忌微笑道：“至于我？待达到气海九重不迟。”

    众人沉默。

    气海八重？气海九重？

    须知，在场众人，也就晋忌一人达到气海高阶。

    像赵翼、海坚，是各自圣地的二号人物，都被困在气海六重许久。

    “有晋忌道友坐镇，此战，倒有希望。”海坚缓缓道：“不过，想击杀一位气海九重的大修士，怕也艰难吧。”

    气海九重。

    每一位，都站在中土大陆巅峰，实力非气海初阶、气海中阶能媲美。

    海坚、赵翼他们，是不愿同这等强者生死战的。

    这次。

    他们本以为‘晋泉’会亲自出手，慑于对方威势和三大圣地盟约，方才赶过来。

    晋忌的实力虽出乎他们意料，可和号称‘天下第一’的晋泉相比，依旧相差很远。

    “诸位且看。”

    晋忌一翻掌，掌心中浮现了一块巴掌大小的圆盘，圆盘上镌刻着无数细密纹路，边缘处更有六根散发着特殊气息的‘小旗’，汇聚如一体，隐有肃杀之感。

    “阵盘？”赵翼眼前一亮。

    “这等阵法？”赵坚同样屏息，他从未见过威压气息如此强大的阵盘。

    其他修士，同样盯着这阵盘，他们都能感受到阵盘的特殊和强大。

    绝对是一珍贵宝物。

    他们大多明白，此战关键，恐怕就在于这阵法。

    “此阵，名为‘七星玄焰阵’。”晋忌轻声道：“乃是‘联击阵法’，至少要由三名修士操纵，至多可由七名修士操作。”

    “七大修士联手，一人居阵盘中主战，六人则携带阵旗厮杀。”

    “它有三大作用，第一是诸修士汇聚时，能够以真元、源石透过阵盘形成‘玄焰’，玄焰威力巨大，可焚烧万物。”

    “第二，是形成‘阵甲’，只要携带阵旗，不离开阵盘千米，遭遇外来攻击，都会受阵甲削弱。”

    “第三……”

    晋忌将阵法的三大作用讲完，笑道：“击杀一位气海九重的大修士，的确难。”

    “我也没奢望击杀，只要击败他，以横云宗上下做威胁，逼他认输即可。”

    “而有七星玄焰阵，我想，就算是数位气海九重联手，想杀我等也难。”晋忌微笑道：“诸位道友可还有顾虑？”

    众多天榜高手相互对视。

    最终，目光汇聚到赵翼、海坚两人身上。

    “哈哈，有此阵法，自当无忧。”赵翼微笑道：“况且，我们三大圣地好不容易才灭掉楚江帝国，横云宗一个小小宗派，就妄想重建楚江？简直痴人说梦！”

    “对。”

    “大晋，乃我们三大圣地共同建立，自当齐心协力。”一旁的海坚也道。

    “善！”晋忌笑道。

    他心中却是一叹，论宝物，大晋皇族冠绝天下，即便明面上最强的群星楼都未必赶得上。

    只可惜，皇族族的炼气士，实在太少。

    至今也就三位。

    晋庆的突破，原本让他颇为欣喜，可一转眼，竟死在了丁巫境？

    “暗刀？必杀你！”晋忌暗道。

    同时。

    晋忌还有其他想法：“那暗刀，或许从‘巫室’中得到了重宝，亦要尽可能夺过来。”

    中土十三州，其他势力或许不知‘巫’。

    可大晋皇族至宝‘紫府玉记’上明确记载巫的存在，那是一极为强大的修行流派。

    “对了。”

    “晋忌道友。”那赵坚忽然开口：“乌建中陨落，难道群星楼一点表示都没有？”

    其他天榜高人也望向晋忌。

    距乌建中陨落，已过去一月时间。

    大晋三大圣地一直未行动，就是想坐观群星楼和横云宗大战。

    哪知，群星楼毫无动作！

    “万星道人命人送来信，此战，群星楼两不偏帮。”晋忌轻声道：“仅有一言，若我们能够击杀方夏，便算帮群星楼报了仇，我大晋占据江州，群星楼将不再阻拦。”

    “这个老狐狸！”

    “贪生怕死。”

    “江州？若杀死方夏，那群星楼难不成还敢阻拦我大晋兵锋？”这一群大晋天榜骂道。

    对万星道人，他们是忌惮的。

    群星楼，是公认的天下第一势力，绝对的武力，才令群星楼遍布天下。

    大晋帝国，亦要三大圣地联手才能占据上风。

    “行了，诸位，万星道人不愿战，我们也无法。”

    “这七星玄焰阵想要彻底悟透，还要几天时间。”晋忌目光扫过众人：“接下来，我们便参悟阵法，一旦悟透阵法，便杀向云山。”

    六位天榜高手纷纷点头。

    “苍儿。”晋忌目光扫过一旁的晋苍。

    “老祖宗。”晋苍低头道。

    “伱传令下去，原州、江州、楚州已调动的大军尽皆做好准备。”晋忌轻声道：“一旦云山之战落幕，便立刻攻入江州，扫清我大晋一统天下的最大阻碍。”

    “是。”晋苍眼前一亮。

    他很清楚。

    一旦踏平江州，那么，距大晋一统天下，就真的不远了。

    ……

    秋日的云山，依旧怡人。

    自八月底的天榜之战，令天下沸腾。

    九月，横云宗更动作频频，宗旗插遍江州十六府中的十府之地，声势震动天下

    古忘、陆丰、张长生这三位爆发宗师实力的高手，亦名动一时。

    云山上，却是前所未有的安静。

    天下各方势力都已知，暗刀乃横云宗高手，即将成为天榜高手。

    可没多少人真正知道，暗刀，就是吴渊。

    吴渊的庭院中。

    自吴启明、母亲万琴、妹妹吴翊君他们消化完红木灵果效力，被送下云山。

    庭院内，彻底安静下来。

    “血雾进化！”

    吴渊待在黑暗、静谧的静室内，感受着一股股血色雾气，正如潮水般涌入浑身筋骨肌肉中。

    血雾如潮！

    身躯如海绵。

    吞噬！吸收！

    吴渊的身前，更放着一个个空瓶，尽皆是存放‘遗古仙露’的玉瓶。

    遗古仙露，即灵液。

    “呼！”吴渊忽睁开眼，又拿起一瓶灵液，直接仰头吞下，一次性就服用了数十滴灵液。

    简直骇人。

    而伴随血色雾气、灵液的双重作用。

    吴渊只觉浑身筋骨肌肉在急剧变化，无数细微杂质被排出，筋、骨、皮、膜都在飞速提升。

    这种蜕变幅度。

    堪比初次融入‘巫纹’时的提升速度，甚至更强。

    整整两天。

    吴渊表层都肉眼可见杂质渗出，他的身躯蜕变方才彻底停止下来。

    “这种感觉，当真奇妙。”

    “真没想到，凝聚二等巫纹，加上这一个多月苦修，融合依次血色雾气，竟能令我的身躯蜕变到这种地步？”吴渊暗自感慨：“血色雾气，对二等巫纹，都有强化作用？”

    光想想，吴渊就觉得不可思议！

    八月下旬，进丁巫境时，他的单臂拳力，仅仅才二十四万斤。

    融合巫纹后，达到三十三万斤。

    这一个月，吴渊一直在潜修。

    实力不断提升。

    而后，再度尝试融合血色雾气，竟令他的身躯又有了惊人蜕变。

    “我如今的拳力。”

    吴渊稍微运劲，感知全身那汹涌澎湃的力量，双眼明亮到极点：“五十二万斤！”

    一次性，就提升了十多万斤的拳力。

    超乎吴渊想象。

    “天榜高手们，单论身躯力量，都已不如我。”吴渊盘膝而坐：“天榜高手，即气海境，他们从一重逐渐提升到九重，主要是真元的积累！”

    炼气士，强大的是真元！

    “论身躯？”

    “无论气海一重，或是气海九重，他们的身躯拳力，都只是‘四十万斤’，最多四十一万斤、四十二万斤。”吴渊阅览过仙简讯息，清楚这一点。

    炼气士，并不追求身躯强大。

    因为，越往后修炼，强大的身躯，对炼气士反而会形成束缚。

    “我对天地之力的掌控。”吴渊的神念幅散，感知着无形的天地之力波动。

    浩浩荡荡。

    一念，即可汇聚‘二十万斤’力量！

    这也意味着，在技艺方面，短短一月，吴渊就已达到了合一境圆满。

    再往上，便是‘域境’。

    “论技艺，我如今和大部分气海中阶、高阶相比，也丝毫不逊色。”吴渊清楚这一点：“只是运用上，他们透过真元和天地之力结合，要比我强大不少。”

    “至少。”

    “近距离下。”

    “我瞬间爆发，完全有望重创、乃至击杀一些弱的天榜高手了。”吴渊暗道。

    真元，灵活多变，可离体杀敌。

    身躯力量，优势在于连绵不绝、隐蔽，三重劲道爆发下，爆发力是非常恐怖的。

    时间流逝。

    在吴渊感知、体悟自身身躯变化时。

    “嗯？”吴渊猛然睁开眼，他感知到附近天地灵气的剧烈变化。

    “少主。”一道声音突兀响起：“杀阵已布好，速速来我这。”

    ——

    ps：第一更，求月票！！

    (本章完)


------------

第135章 杀阵、分身蛊

    「杀阵，终于布置好了？」吴渊眼前一亮，他明白了刚才天地灵气特殊波动来自于哪里。

    这一个多月。

    方夏先布下监察阵法，这一阵法最为容易。

    仅仅数日后，又布下了迷神阵法。

    然后，耗费了近一个月时间，终于布置下了杀阵。

    「老方唤我，肯定有原因，去瞧瞧。」吴渊暗道，一个闪身就冲出了庭院。

    迅速进入洞窟。

    ……仅数息，吴渊就抵达了云山底部的遗迹洞窟内。

    「这？」

    吴渊震惊的望着洞窟中的景象，和一个月前来这里的景象相比，简直是天壤之别。

    整个玉室，已再度被修整一遍，甚至拓宽了不少。

    四面墙壁光滑平整、头顶的明珠绽放出了耀眼光芒，令整个玉室宛若白昼。

    最显眼的变化，还是地面。

    美轮美奂，陈铺的每一块玉石表面都有着一层光晕，无数玉石上隐隐可见无数神秘的金色纹路。

    「金！是属于「金」的天地奥妙。」吴渊隐隐有察觉。

    他知道，方夏所掌控的「域境」，是属于金之道！

    无数玉石的金色纹路，延伸出整个玉室各处，又如小溪汇聚入海，最终汇聚到了玉室中央。

    「呼！」

    「哗啦啦~」那一口大鼎已光亮一新，鼎中正荡漾着大量晶莹剔透的液体。

    尽皆是灵液！！

    吴渊一眼望去，至少有数千滴。

    这般聚灵效果，相比过去所谓的「云泉血」，不知要强上多少。

    十倍都不止。

    不过，若说这些只是让吴渊侧目，真正令他震撼的，则是大鼎上方的巨大金色球体。

    悬浮！

    球体直径约莫三米。

    无数金色气流环绕，球体表面镌刻着无数金色纹路，一条条细密略显虚幻的金色锁链，自金色球体各处延伸至虚空中，仿佛勾连着整个玉室，晶莹剔透，梦幻无比。

    美丽的不像话！

    「这？」吴渊感受到那金色球体散发出的强大威压，竟给自己一种致命威胁。

    毫无疑问。

    这金色光球，和方夏布置的「杀阵」，有分不开的联系，拥有莫测威能。

    「少主，如何？」方夏正站在金色光球一侧，微笑看着吴渊。

    「老方，厉害。」吴渊由衷赞叹。

    「哈哈，这光球，便是整个云山的多重阵法核心。」方夏露出得意笑容：「这一个多月，老方我踏遍方圆近千里，将这广袤区域的灵脉一一探查清楚、梳理清楚，甚至强行改变了部分大地灵脉走向，最后布下诸多阵基融入灵脉。」

    「百川汇海，方才形成这一阵法，凝集形成「阵法核心」。」方夏道。

    「不可思议。」吴渊感慨：「老方，你这阵法造诣，怕是能媲美金丹上人。」

    他已非仙道小白，通过仙简上的记载。

    稍一对比，就能明白，论阵法之道，许多金丹上人也未必能及方夏。

    「第一次布置阵法，还颇为生疏，这阵法，日后还能慢慢改进些。」方夏嘿嘿直笑：「不过，基本成型，一旦爆发，就算金丹上人，也未必能直接攻破大阵。」

    「幸好！」

    「杀死了那乌建中，得到了不少好的材料，否则，光凭横云宗的一些积累，未必能布置如此完善。」方夏道。

    吴渊轻轻点头。

    固定阵法布置，一是要环境。

    像横云宗的整座阵法，方夏汇聚方圆千里灵脉，

    也就意味着，方圆千里再想布置同等的阵法，难度会飙升十倍。

    这是各大教派、势力驻地，往往选在灵脉汇聚的名山大川之地的重要原因。

    二要材料，必须一些很特殊、很强大的矿物、天材地宝，才能形成一处处强大稳固的阵基。

    三就是布阵师水准。

    就如同建房子，同样的环境、材料，不同的设计师建造师造出来，会有天地之别，布阵同样如此。

    「少主。」

    「这阵法，最多可让三人操纵。」方夏道：「还请少主留下精神印记，试试这阵法威力。」

    「三人？」吴渊一愣。

    「对。」

    方夏指向大鼎周围的三尊玉台，道：「阵法操纵，尤其是杀阵，对神魄要求极高，可三人共同操纵阵法，亦可单独一人操纵。」

    「也就是说，整座阵法，最多可留下三道精神印记。」

    「阵法如法宝，一旦认主，即可在阵法范围内随意调动阵法威能。」方夏笑道：「少主且一试。」

    「毕竟，横云宗内，除了我，没比少主更适合掌控阵法的了。」

    「好。」吴渊点头，也不客气。

    「少主，你尚无真元，直接神念烙印即可。」方夏道。

    呼！

    吴渊闭上眼，神念一动，当即无形的「神念力」涌向了悬浮的金色光球。

    刚一涌入。

    轰！如同冲入一方广阔世界，瞬间，无数迅速涌向了吴渊心头。

    「好大。」吴渊心中一惊。

    他只觉自己的感知发生了翻天覆地的变化，就仿佛多了无数双眼睛，上至天空数万丈。

    下至大地深处，岩石、洞窟、泥土……

    云山上修炼的武者、云山府城中沿街叫卖的商贩、荒野山林中的兔子、老鼠，云江中汹涌的河流……

    一瞬间，以玉室为中心，直径约三百里，半径约一百五十里的巨大球体区域，尽皆在吴渊脑海中生成。

    这片广袤区域。

    只要吴渊想，他可洞察任何一处区域，就仿佛神念扫过了这一片片区域。

    清晰无比！

    可以说，没谁能避开他的探查。

    只是，无数讯息涌入，对神魄负担太大。

    吴渊心念一动，当即无数投影变得模糊。

    仅剩下广袤区域一团团「生命气息」，可感知整个「监察大阵」范围内的生命气息强弱。

    「监察大阵，有三重效果。」吴渊顿时明白：「第一重是被动监察，一旦有「气海一重」以上的生命进入感应范围，会瞬间通知我，前提，是我在阵法范围。」

    「第二重，是主阵者主动搜寻，但感应很模糊，只能感知生命气息，但负担很小。」

    「第三重，是全息感知，负担大。」吴渊暗道。

    与此同时。

    吴渊又感知到金色光球内部所蕴含的一重重秘纹，稍微感知，通过秘纹所蕴含的「讯息」，就明白整个阵法的使用之法。

    迷神阵！

    可令方圆百里，尽皆出现一重重迷雾，可迷惑人的五感，丧失方向、视线受阻，连神念都会大幅削弱。

    「这两大阵法，只是辅助。」吴渊暗叹：「最厉害的，还是杀阵。」

    哗啦~

    吴渊的意识离开了金色光球，仅留下一丝精神印记，令双方有着无形联系。

    睁开眼。

    「老方。」吴渊看向方夏，感慨道：「阵法之道，当真不可思议。」

    亲自验证一番，吴渊才真切认识到阵法的厉害，

    可令一位修行者实力十倍百倍提升。

    「哈哈。」

    「少主已留下精神烙印，我就不多赘述和吹嘘。」方夏笑道：「群星楼和大晋帝国，看似一直未动，可实际上，这一个月来，我不止一次感知到有炼气士靠近云山。」

    「哦？」吴渊眼眸中闪过一丝诧异。

    「当然。」

    「都是相隔数十里就离去了，并未靠近。」方夏道：「显然是试探。」

    吴渊不由点头。

    想想也对，若各方势力无金丹上人，面对能一手捏死「气海四重」的方夏，谁敢莽撞杀上来？

    「他们，迟早来攻。」

    「或许会先试探。」方夏道：「可我们亦要做好万全准备，少主当明白，单凭杀阵本身，未必能留下气海高阶炼气士。」

    吴渊聆听着。

    杀阵有诸多手段，可能发挥到何种地步，同样要看主阵者实力。

    「若只是立足中土，光凭阵法足够。」

    「可若只是驱逐他们，远远不够，他们若敢来，就要将他们打疼。」方夏郑重道：「所以，按我的计划，一旦有敌人上门，我会杀出来，尽力将他们留下。」

    「只是，我一旦离开阵法中枢，虽还能调动阵法，可威力会大幅减弱。」

    阵法。

    待在阵法核心操纵，自然效果最好。

    「到时，就要靠少主你，帮忙协助主持阵法。」

    「我？主持阵法？」吴渊一愣，摇头道：「老方，你可别忽悠我，我没真元。」

    「呵呵。」

    「少主，我自有办法。」方夏微微一笑，只见他一挥手，一道流光从掌心飞出。

    迅速化出了一道身影。

    竟和方夏长得一模一样，连散发的生命气息都一样。

    「这？」吴渊震惊了。

    因为，即使从神魄气息，他都分辨不出来。

    像炼气士们记住一个人，往往不是靠容貌，而是靠神魄气息！

    容貌能易骨，神魄气息难变。

    「分神？」吴渊失声，有些难以置信。

    「不。」两个方夏同时开口。

    之前的方夏笑道：「少主，这是我的本命蛊虫「分身蛊」，可令我提前炼化出一道分身来。」

    「这具分身，平日蕴养于气海内。」

    「关键时刻可出战，不过，分身蕴含的神魄、真元都只有我十分之一。」

    「我死，分身亦灭。」

    「分身灭，我亦会遭重创，但能再度孕养。」方夏感慨道：「由分身主持杀阵的前两重阵法，本尊出去杀敌，是最好的组合。」

    「唯有杀阵第三重「撼神」。」

    「我想，由少主你来掌控，关键时刻，可给予敌人致命一击，最为合适。」方夏颇为激动道：「论神魄，少主你可比我强得多。」

    ——

    &：第二章到，求订阅！求月票！
------------

第136章 兵临城下（求订阅月票）

    「撼神术？」吴渊瞬间懂了。

    杀阵三重，第一第二重，由方夏的「分身蛊」直接掌控，威力或许不及方夏本尊，可在分身蛊真元耗尽前，威力相差无几。

    杀阵，一旦操纵天地灵气进攻，主阵者自身亦会有少许消耗，所以，必须拥有真元才行。

    分身蛊，不擅正面杀伐。

    关键时刻却有妙用，能用来迷惑敌人、冒险闯荡探路、代替本尊主持阵法、炼丹等，颇为神奇。

    别的不谈。

    仅能多上一成神魄、真元，就有大用处。

    杀阵前两重法术，是调动天地灵气，而杀阵第三重「撼神术」不同，它无需天地之力和灵气，只是单纯影响神魄。

    自然，主阵者神魄越强，施展「撼神术」威力越大。

    「好。」

    吴渊笑道：「到时，就由我透过阵法施展「撼神术」，关键时刻，足以给予他们致命一击。」

    肉身有秘术，真元有法术，神魄亦可修炼神术。

    道术千般，没有绝对的强弱。

    全看修行者如何使用。

    「少主，倒是还有件喜事。」方夏笑道：「步雨，闭关一个多月，应当已跨入合一境。」

    吴渊眼前一亮：「雨太上突破了？」

    「嗯。」

    方夏指着远处那依旧笼罩流光的洞窟，道：「她虽然还未出关，也未和我说，可我掌控阵法，能够感知到她周围天地之力的变化。」

    「她，突破了。」方夏颇为肯定道。

    「好。」吴渊脸上流露出一丝喜色。

    不止为横云宗又能多一位炼气士高兴，更为步雨而高兴。

    她为这个宗门付出太大，能于临老前突破，寿元长达五百年，自此逍遥。

    自是大喜事！

    「少主，我观你生命气息澎湃，论身体，恐怕比我都要强上一截，这一个月修炼，进步不小啊。」方夏眼中满是期待：「很期待，少主真正成巫士的一天。」

    「哈哈，好。」吴渊笑道。

    「少主，你如今掌控阵法，身处阵法范围即可调动阵法威能。」方夏道：「步雨一旦出来，你亦会有感知，先回去吧，等她出关，我们再庆贺不迟。」

    「嗯。」吴渊连点头。

    ……杀阵立下，以云山为中心，将方圆百余里区域彻底囊括其中，包含整个云山府城范围

    换句话说。

    即便吴渊身处云山上，一念间，凭监察阵法，都能够感知到家人、族人。

    他自然愈加安心。

    修炼起来，念头愈发通达。

    直到如今。

    横云宗才真正称得上「根基初成」，拥有了传承千年的基石。

    ……

    江州，百湖府城，横云宗驻地。

    作为宗门在百湖府的统治核心，生活着大量横云宗弟子，还有大批军队驻地，自然，有众多演武场、庭院、楼阁，驻地占地范围极广。

    今日，驻地深处，一座大型楼阁。

    主厅内。

    一位麻衣中年男子，正等候在这里。

    「我明明接到通知，将要被调往楚州，进行情报工作，为将来的楚州大战做准备。」

    「怎会突然被传讯过来？」

    「听「田长老」的意思，似乎，还是宗师要见我？」麻衣中年男子心乱如麻。

    他的实力，在一流高手中算不错。

    可身为宗门罪人。

    怎会突然得到宗师接见？

    「难道，是娘和芋儿她们出事？

    还是惹祸？」

    「不！不应该的，他们待在云山府城，安全无比，又是被囚禁，能够惹出什么祸端来。」麻衣中年男子思索一种种可能。

    可是，他想不到，能有什么事让一位宗师来见自己。

    忽然。

    两道身影出现从殿厅一侧的廊道走了过来，一个是胡子花白的老者。

    另一位，则是中年男子，他穿着黑甲战铠，气势非凡。

    两人来到殿厅中央。

    「田长老、古殿主。」麻衣中年男子连躬身行礼。

    黑甲男子，正是监察殿殿主古忘。

    「古纪。」

    「我们上次见面，还是十多年前，你犯下大错时吧。」古忘俯瞰着麻衣中年男子，缓缓道：「你的记性倒是好。」

    「殿主风采，弟子不敢忘。」古纪低头。

    他的心更乱了。

    据他所知，如今古忘已是宗师高手，又统领数府大军，守备于百湖府。

    什么大事，值得对方百忙中抽出宝贵时间，来见自己？

    「古纪。」

    古忘缓缓开口：「十三年前，你犯下大罪，按律将全家抄斩，最终宗门从轻发落，举家囚禁，你自身亦成为宗门的一枚「血棋」。」

    「宗门对你承诺，立下十件大功，或突破成为顶尖高手，方可获得减罪！」

    「立下三十件大功，或成为人榜前二十，方可全家释放，我可说的对。」古忘轻声道。

    「对。」古纪低头。

    那一次大过错，令宗门蒙受巨大损失，死伤无数。

    对从小生于宗门长于宗门的古纪，每想起那件事，都内心难安，足以愧疚一生。

    即使受到重罚，他亦无怨。

    错了，就是错了！

    这些年来，他一直努力，不求宗门赦免自己，只希望家人的囚禁生活能够更好。

    「宗门有令。」

    「从今日起，你的家人彻底免罪，自由了。」古忘轻声道：「你的罪责亦减去大半，但必须加入我麾下军队，参加即将开始的针对江州的大战！」

    「只要立军功三千，你便真正自由，不但过去罪责一笔勾销，更可直接为宗门护法。」古忘说道。

    古纪彻底愣住了。

    军功三千，想要完成很困难，但和过去的三十件大功相比，简直是小巫见大巫。

    最重要的，是家人自由了

    家人无罪。

    这一刻，古纪眼眸中隐隐有闪过泪花，十三年了，他终于等到了这一天。

    「古纪，谢过宗门大恩！」古纪跪伏在地，重重磕头。

    「的确是宗门赦免你，可这件事，你同样要谢过吴渊天武。」古忘轻声道：「是他翻阅过你的卷宗，特意为你求情，希望放你自由。」

    吴渊？古纪顿时明白，心中亦有震惊。

    他真没想到。

    两年前，那个颇有天资的小家伙，一转眼，已能一言免自己大罪？

    「吴渊公子，他没忘记对我的承诺。」古纪暗叹，再度磕头谢恩。

    ……

    云山，吴渊的庭院内。

    「古纪的家人，已得到自由？」吴渊，得到了监察殿送来的卷宗。

    他一念间，感知整个云山府城，能明白古纪家人的情况。

    「当年的罪。」

    「是古纪犯下的。」吴渊放下了手中卷宗。

    他一直没有忘记当年对古纪的承诺。

    只是，之前一直是暗刀的身份，并不适合去做这件事，连查都不方便。

    直到这次回云山。

    这些天，彻底弄清楚古纪的事后。

    吴渊就明白，若直接放其自由，并不公平。

    至少，对当年因其过错死去的那一大批宗门弟子、百姓不公平。

    不过。

    「十三年来，兢兢业业，立功无数，从无过错，该给人一个改正机会。」吴渊暗道：「至少，罪不及家儿。」

    最终，就有了吴渊向古忘下达的这一道命令。

    宗门内。

    像古忘、张长生、陆丰他们这些最高层，都是知晓吴渊真实身份的。

    随手将卷宗放到一旁。

    完成了对古纪的承诺，便是完成一份因果。

    在吴渊阅览的仙简中有提及，无论是承诺还是誓言，都是非常重的因果。

    因果命运，玄妙无比。

    对凡人或弱小的修仙者，无用。

    可修为越高、实力越强，因果命运就会越重要，若是无数因果缠身，都会影响到修行。

    「大晋帝国和群星楼，倒是都很能忍。」吴渊闭上眼，将诸多杂念心思压下，继续修炼起来。

    ……

    时间流逝，十月八号。

    东州，群星楼所统领的万星府，距离群星楼总部约莫百里外的一处峡谷。

    这里，是群星楼的一处禁地。

    峡谷内，常年充斥迷雾，没有特殊的令牌，任何人都会迷路，难以走到峡谷深处。

    「诸位万星长老。」

    「大晋帝国传来消息，十月十二号，三大圣地的天榜将联手，踏平云山。」一位黑袍老者今日来到了峡谷深处的一间庭院内，恭敬道：「特请我群星楼诸位万星长老观礼。」

    庭院内一片寂静。

    许久。

    「行，知道了，回去告诉楼主，不要插手这件事，我群星楼，继续在横云宗疆域开着就行。」一道淡漠声音响起：「神仙中事，我们自会解决。」

    「是。」黑袍老者恭敬道。

    ……

    「十月十二号，请我去观战？」蒙才待在七星楼总部，同样收到了这一消息。

    他稍稍沉思。

    「去一趟！」

    「兄长只说我们不掺和三家大战，可仅仅观战，应该没什么。」蒙才暗道：「这样的大战，晋泉或许都会出手，何等难得？在中土上，百年难遇。」

    「嗯，告知另外两位元老。」

    ……

    「呵呵，乌建中陨落，群星楼坐得住。」

    「反而是大晋忍不住了。」

    「这场热闹，我武宗，自当去凑凑。」

    ……

    「方夏，传言可是气海九重的大修士。」

    「不知，晋泉会不会出手。」

    ……

    「中原人狗咬狗，我极北王，自当去看看。」

    ……

    极短时间内，大晋帝国或是为立威，不止群星楼、七星楼这两大顶尖势力，九杀府、武宗、荒州神殿，乃至南州、北州、漠州等地诸多势力。

    凡有天榜高手的势力，尽皆收到了传讯。

    有些势力不愿观战。

    可方夏之名，传遍天下。

    大晋帝国如日中天，想要观战的各方天榜高手，自然也不少。

    ……

    时间流逝，转眼，便到了十月十二日。

    天下间风起云涌，可除各方势力极少数高层，寻常百姓乃至大部分地榜宗师，都不清楚江州即将爆发的大战。

    这就是，天

    榜似乎不涉凡俗的原因。

    完全是两个层次。

    云山上，依旧平静。

    随时间流逝，大晋帝国、群星楼一直未来攻，吴渊和方夏他们并不着急。

    这期间，步雨出关，整个横云宗高层知晓其突破，自然又是庆贺了一番。

    今日，阳光正好，万里无云。

    万仞崖。

    吴渊正悠闲躺在崖壁之上，闭着眼，似晒太阳。

    桓剑虽离去，这里依旧是横云宗的一处禁地。

    「大地！」

    「感悟大地，躺着修炼，贴近大地，竟是比我坐着感悟大地奥妙，更为清晰。」吴渊只觉有趣。

    他除淬体，余下时间，都是在感悟大地之奥妙，从未停止进步。

    忽然。

    「嗯？」晒着太阳的吴渊，猛然睁开了眼，望向了天际尽头，正有数道身影隐现，他眸中满是冷意：「天榜高手？人数倒是不少。」

    「终于来了吗？」

    ——

    &：三更，一万多字了，求月票！求订阅！
------------

第137章 天下瞩目，大战起（求订阅月票）

    护山三重阵法，监察大阵范围最广阔，能幅散方圆一百多里，迷神阵范围稍小，幅散方圆约百里。

    而杀阵范围最小。

    当然，即便是杀阵，一旦爆发，都足以覆盖整个云山城。

    “三个人，嗯？竟停下来了？”吴渊透过监察阵法的被动效果，第一时间就感到到有天榜高手靠近。

    距离云山不过一百多里，已悬停高空。

    “去阵法核心。”

    嗖！吴渊一个闪身，周围光线瞬间扭曲，守卫这一带的军士，无人可见到他的身形。

    他的速度，飙升到过千米每秒，强大身躯赋予吴渊的爆发速度，不亚于许多天榜高手。

    不到两息。

    吴渊就已冲过小半个云山，沿洞窟。

    来到了恍若白昼的遗迹玉室，一眼，就见到了悬浮于玉室中央的金色光球。

    “哗啦~”

    此刻，光球光芒无尽，玉室中央数十米的半空中，尽皆呈现出光球投影出的外界大量景象。

    最显眼的，赫然是百里外的虚空景象。

    “吴渊来了。”桓剑连道。

    “吴渊。”步雨也转头看向吴渊。

    “两位太上。”吴渊微微一笑，大步走到了光球下。

    吴渊的目光，落在正坐在一尊玉台上的‘方夏’。

    遗迹玉室，作为阵法核心，如今很是广阔。

    加上天地灵气之浓郁，远超外界。

    所以。

    身躯正不断蜕变进化的步雨、桓剑，平日都是待在玉室内开辟的洞窟中修行的。

    如今，玉室四周，都已被方夏开辟出二十余座小型洞窟。

    这是为将来计。

    最多，能够让二十多位炼气士同时闭关修行。

    玉室的两端，还有两条新打通的大型通道，通向更遥远深处区域。

    按方夏所言，当将来材料足够，他会再耗费时间，汇聚灵脉力量蕴养出两口‘地火’，开辟出‘丹室’和‘器殿’。

    到那时，才真正有一方仙家宗派的雏形。

    “吴渊来了？”方夏睁开眼，盘膝坐在玉台上，俨然一副宗派祖师的风范。

    “你们都来了。”方夏缓缓道：“昨日，七星楼传来消息，大晋三大圣联手，广邀天下各方势力观战，今日，将灭掉我横云宗。”

    “什么？”

    “邀天下各方势力观战？”吴渊、步雨、桓剑他们三人的脸色变了。

    现如今的横云宗，他们三人基本在潜修，是方夏直接处理杂事。

    所以，他们并不知晓这件事。

    “大晋，未免太过嚣张。”桓剑轻声道：“三大圣地联手？就想一口吞掉我横云宗，好大的胃口。”

    “原霞宫、星海阁，都是大晋皇族盟友，这次联手而来，怕是决心不小。”步雨忧心忡忡。

    过去三十年，她坐镇横云宗，和天下各方势力都有交流，对大晋帝国的实力，认知最深。

    她很清楚，当年楚江国灭，横云宗能保全，最大的原因不是横云宗有多强。

    而是武宗、群星楼为首的诸多势力，逼迫大晋不敢再东进。

    可这一次。

    群星楼即便不来报复，怕也会袖手旁观。

    “呵呵。”

    “怎么，瞧不起祖师我？”方夏笑道：“放心，我行事，自有把握。”

    “弟子不敢。”桓剑和步雨都连道。

    这些天，他们跟随方夏修行，参悟《巫典》，早将《五行周天》之类的功法抛之脑后。

    他们，深深认知到方夏的强大。

    “刚才过来的炼气士，并非大晋帝国一方。”方夏轻声道：“但不可不防，吴渊，这座护山大阵，便由你和我这尊分身，共同主持。”

    “分身？”吴渊一愣。

    “祖师的本尊，第一时间就离开了。”雨太上微笑道，指着金色光球释放的一处投影：“吴渊，你看。”

    吴渊不由望去。

    只见千丈虚空中，一道英姿潇洒的白袍身影，已出现在云山外。

    是方夏。

    “分身蛊，当真厉害。”吴渊由衷道，他真没看出眼前的方夏只是一尊分身。

    以‘分身蛊’为本命蛊虫。

    关键时刻，确有妙用。

    “好，祖师，伱我二人共同主阵。”吴渊迅速坐上一尊玉台。

    他神念一动，涌入金色光球中。

    刹那间，无数讯息、景象，涌入吴渊心间，光球投影同样变幻。

    监察大阵一切，皆于吴渊心中呈现。

    “撼神术！秘纹”吴渊感知到光球内，所烙印下的关于‘撼神术’的秘纹，进一步感悟着这一神术奥妙。

    心念一动，运转一处处阵基。

    很快，吴渊只觉自己的意识、神念不断延伸，杀阵笼罩范围，方圆近百里，尽皆可一念进攻。

    彻底接管了这重阵纹。

    “很好。”分身方夏微微一笑，能少主持一重杀阵，对心力消耗会小很多。

    他也全力运转起大阵。

    “起。”分身方夏心念一动。

    顿时，以云山为核心，方圆百余里，开始凭空了生成了一重重白雾……一时间，能见度都大幅降低。

    “迷神阵？”步雨和桓剑都看着。

    ……

    当云山上的护山大阵启动。

    “怎么回事？”

    “天象怎么一下就变了？”

    “好大的雾。”云山上众多横云宗弟子、云山府城无数百姓、军士、武者，都不由仰头望向了天空中。

    雾气太大！

    一眨眼，就笼罩了茫茫天地，遮蔽了他们的视线，处处皆是白雾。

    这样剧烈的天象变化，超出了这些百姓认知。

    连众多一流高手、顶尖高手都为之震惊。

    忽然。

    “吾名，方夏！”

    一道温和声音响彻整个云山、云山府城处处，如同老天爷的声音，响在百万生灵耳畔：“大晋犯我横云宗境，即将攻山！此乃宗门的天榜阵法，稍安勿躁，各自待在家中，待吾杀尽大晋天榜，自当恢复正常。”

    声音浩荡。

    却是令云山、云府府城无数百姓弟子沸腾。

    “方夏祖师！”

    “传说，祖师已有天下第一的实力。”

    “天榜高手。”

    “杀光大晋天榜，祖师当真是霸气。”无数百姓武者议论起来。

    横山之战，令横云宗和大晋血海深仇。

    三百年基业，令云山府城无数百姓，几乎都和横云宗有千丝万缕关系，他们自然支持宗门。

    另一方面，伴随方夏的命令，大批宗门军士、弟子，开始维持秩序。

    “大晋帝国啊！那可是天下第一势力。”

    “方夏祖师是强。”

    “可这一战，能赢吗？”同样有许多弟子、百姓，恐惧于大晋帝国的强大。

    ……

    方夏的声音，不止回荡于阵法内部，同样浩荡响彻数百里天地间，令刚刚抵达的数位天榜高手错愕。

    虚空中。

    “这方夏，果然是霸道。”一位黑袍青年目光扫过虚空，笑道：“似乎，我们是第一批赶来观战的。”

    “嗯。”

    站在一旁的青袍男子点头，他的目光落在那弥散白雾的滚滚阵法，轻声道：“方夏，竟还擅长阵法？”

    “蒙才。”另一位紫袍老者低声道：“你和乌建中上次来时，没遭遇这等阵法吧。”

    “没。”青袍男子摇头道。

    他们三位，皆是七星楼的七星元老。

    “短短一月，就布下这等迷神阵法，果然是厉害。”紫袍老者郑重道：“大晋三大圣地，若早早来攻，或许还有希望，现在？要危险十倍不止。”

    忽然。

    一道幕布般的飞行法宝，自天空中极速飞来，最终来到了七星楼队伍约莫十里外，正有三道身影，在幕布上推杯换盏，好不惬意。

    “武宗的人。”

    蒙才、黑袍青年他们遥遥望去，跟着脸色微变：“东磐竟然来了？”

    “蒙才道友，你们来的很早啊。”一道黑甲身影踏出幕布法宝，声音朗朗。

    他，面容约莫三十岁，黑甲重甲，一脸络腮胡，显得很是霸道不羁。

    “见过东磐道友。”蒙才、黑袍青年都恭敬行礼，不敢放肆。

    “哈哈，不必多礼。”

    黑甲男子东磐笑道：“我来此，只是来看热闹，你们可别在意。”

    蒙才他们心中苦笑。

    不在意？敢吗？

    ……

    云山阵法核心玉室内。

    “东磐来了。”步雨低沉道：“七星楼送给我们的情报上，这是务必要小心的一位超级强者。”

    “七星楼的几位天榜，态度何等恭敬。”桓剑同样道。

    光球投影释放的众多景象，正有数位天榜见面的一幕。

    “武宗的东磐大帝，是他。”吴渊通过监察阵法，同样看见了黑甲身影。

    吴渊脑海中，浮现相关情报。

    蒙才逃得一命，不久便送来了一份赔礼，同时送来的，还有七星楼搜集的天下各方势力天榜讯息。

    显然，这是七星楼的主动示好。

    情报中，有重点提及的强者。

    如晋帝晋泉，如群星楼万星道人，如北州之王‘极北王’，如荒州神殿的‘荒神’。

    这些，是天下间的顶尖强者，气海高阶的大修士。

    东磐，同样是重点提及的，自号大帝，乃武宗数百年来的第一强者，真正的武州之主。

    疑似气海九重。

    东磐大帝、万星道人，正因他们两人，才令大晋帝国一直难以真正东进。

    时间流逝。

    一位位天榜高手，御空飞行，抵达了云山外的虚空中。

    他们迅速选择汇聚到一起。

    都遥遥望着已被大阵笼罩的云山百里。

    没人入阵，也没人来尝试交流。

    “二十四位了！”

    “二十八位了。”

    “三十一位了。”

    “荒州神殿的队伍来了，是传说中的那一头蛟龙，竟然也赶过来了。”

    “极北王竟也来了。”吴渊、步雨、桓剑他们看着那一道道抵达云山外的身影，都感受到了压力。

    光幕投影中，近四十道身影。

    皆是中土大陆上的巅峰强者、天榜高手。

    “除大晋、九杀府外，整个中土，另外七大势力已尽皆来人。”桓剑低沉道。

    “这一战，当真天下瞩目。”吴渊同样感受到了压力。

    按七星楼情报所言，中土十三州连带海外数州，宗派、国度势力众多，可真正位列巅峰的，一共九家！

    大晋三圣地、群星楼、武宗、七星楼、九杀府、极北联盟、荒州神殿。

    百年前，是十大巅峰势力。

    不过，伴随大晋三圣地和楚江帝国长达数十年的大战，最终，以楚江帝国天榜尽数陨落而告终。

    楚江帝国，自此除名。

    九大势力，实际上各自有自己的势力范围，有些势力范围又会彼此交错。

    众多小宗派、小势力，都是依附于九大势力。

    “怎么，怕了？”一直闭眼静修的分身方夏却是笑道：“这一战后，天下当知，我横云宗为第十大势力。”

    “将来。”

    “灭掉大晋，我横云宗更要做天下第一势力！”方夏大笑，忽肃然道：“吴渊，随时听我命令。”

    “大晋的队伍，到了。”

    ……

    云山外的虚空中，来自天下各方势力的天榜高手们，汇聚一处，坐在各自的飞行法宝上，议论着。

    平日里，这些天榜高手分散于天下各处，鲜有这样交流的机会。

    不过。

    最引人瞩目的，是东磐大帝、极北王，以及来自荒州神殿的那头体型庞大的蛟龙。

    “极北道友，你觉得这座阵法如何？”东磐大帝坐在幕布法宝上。

    “看不透。”极北王站在虚空中。

    他满头白色长发飘飘，长得极为俊美，实则是威震天下的大修士。

    “方夏，我当年听说过，以为早就死去。”

    极北王声音淡漠：“没想到，上百年不见，变得如此厉害，若他早点回中土，恐怕，楚江帝国不会灭亡。”

    “单凭这一阵法，放眼天下，就没几个比得上。”极北王淡淡道。

    “老龙，你说呢？”东磐大帝转头望向那头通体黑色、长达三十余丈的蛟龙。

    妖兽！

    它，是荒州神殿的‘守护神兽’，威震天下，活过了非常漫长的岁月。

    “等大晋的人入阵，自然知晓。”黑色蛟龙口吐人言。

    他们三个。

    是观战的数十位天榜高手中，最为耀眼的三位，虽惊于方夏布置的阵法，却也不惧。

    忽然。

    轰隆隆~一艘长达三十余米，通体紫色，形似战船的飞舟，浩浩荡荡自天际间浮现，冲了过来。

    “是‘紫月飞舟’。”

    “大晋的人来了。”来自各方势力的数十位天榜高手侧目。

    东磐大帝、极北王他们同样望去。

    嗖！嗖！嗖！

    足足七道身影冲出了飞舟，紧接着那紫色飞舟迅速被收了起来。

    “是晋忌、赵翼、海坚！”

    “还有晋龙他们。”

    “大晋三大圣地，都有天榜高手来。”一众天榜高手都望去，这可是三大势力联手杀敌。

    “可是，三大圣地的领袖，一个都没来？”

    “晋泉竟没来？”这让众多天榜高手感到疑惑。

    这可是对付一位气海九重大修士。

    竟如此托大？

    “晋忌？”

    “他的气息。”东磐大帝、极北王却是对视一眼，他们都感受到晋忌气息的特殊。

    竟让他们都感受到了致命威胁！

    “大晋皇族，人丁不多，强者倒不少，那晋龙，修炼百余年，也成气海四重了。”东磐大帝微微皱眉。

    “传说中，晋泉，发掘出了一处神秘的仙家遗迹。”极北王的美眸盯着晋忌，若有所思。

    这两大巅峰强者，各有心思。

    ……

    “没有晋泉！”

    “大晋来了七位天榜高手。”云山地底玉室内的吴渊、步雨、桓剑等人，都观察着。

    “有一位气海八重！”

    分身方夏忽然开口：“两位气海六重，剩余四个，都是气海四重。”

    一位气海高阶。

    六位气海中阶。

    这样的阵容，让吴渊他们不由紧张起来。

    大晋三大圣地，任何一方都不及群星楼。

    可一旦联合，便是无可争议的第一帝国。

    ……

    此刻，大晋七大天榜高手，都已汇聚一处，遥遥望向了那笼罩近百米的庞大阵法。

    距阵法约十余里的虚空中，则是数十位天榜高手。

    “晋忌道友，这般阵法？”白袍飘飘的赵翼感到棘手：“我看不透啊。”

    “我也是。”

    “看不透。”其他几位天榜高手纷纷开口。

    “这方夏，不止自身实力强，竟还是位阵法大师。”海坚低沉道：“我们这相当于在闯一位大修士的老巢。”

    他们都感到一阵不妙。

    “急什么？”

    “这等固定阵法，依托山川地理。”晋忌平静道：“仅月余，我不信那方夏能布下什么强大阵法。”

    “况且。”

    “此战，我们昭告天下，各方势力共同观战，若就此退去，我三大圣地颜面何存？”

    赵翼、海坚他们面面相觑。

    人，都要脸面。

    昭告天下，本就是大晋的立威之举，如今却有些骑虎难下。

    “放心。”

    “阵法又如何？”晋忌轻声道：“七星玄焰阵的威力，你们难道不清楚？这迷雾不过迷神阵，我们直接毁掉一处处地域，杀过去，逼那方夏出来即可！”

    “论阵法水准，我亦不弱。”晋忌道。

    众人不由点头。

    他们敢来，除仗人数优势，关键，就是晋忌所取出的七星玄焰阵。

    威能简直匪夷所思。

    忽然。

    嗖！一道白袍身影破开重重白雾。

    出现在阵法边缘。

    正是方夏。

    “哈哈，想要杀我？想灭我横云宗？有本事就杀进来吧。”方夏目光扫过虚空中的一道道身影。

    声音滚滚，响彻上百里！

    嗖！

    他一个闪身，直接又冲入阵法内，白雾翻滚，迅速掩盖他的行踪。

    “那就是方夏？”

    “气度倒是不凡。”各方势力的众多天榜高手遥遥望着，没人开口询问。

    他们和方夏都没什么关系。

    武宗、群星楼没开口，没谁会帮横云宗。

    “方夏道友。”

    “我大晋，给你一个活命机会！”晋忌一身青袍，悬于高空，他的声音响彻天地：“交出暗刀，交出两大灵果，让出除云山府外的九府疆域。”

    “大晋杂碎，别废话了，有本事进来，看我方夏如何杀光你们”方夏的声音直接滚滚响起。

    一众观战的天榜高手不由都笑了起来。

    晋忌脸色变得铁青。

    “敬酒不吃吃罚酒！”晋忌眼神冰冷，一挥手：“诸位道友，布阵！”

    轰！轰！

    轰！

    早就准备好的六大天榜高手同时动了，瞬间化为一道道流光。

    他们的身前，同时出现一道道阵旗。

    晋忌脚下，则浮现了一急剧放大的紫色法盘，足足十丈大小，法盘表层上浮现出无数秘纹。

    “哗~哗~哗~”

    法盘绽放出无数紫色光芒，天地间汹涌的天地灵气涌动，阵盘和阵旗产出联系。

    眨眼间。

    一只长达百丈、通体燃烧着紫色火焰的鹏鸟，散发威势滔天，浮现在茫茫天地间。

    已将晋忌、赵翼他们尽皆包裹在体内。

    “哗！”

    只见紫色鹏鸟展开羽翼，速度飙升到骇人地步，一个展翅就是三四里。

    迅速靠近茫茫白雾。

    ……

    四十余道身影宛若仙人，悬浮数百丈高空，都震惊的望着那一只燃烧火焰的巨大鹏鸟形成。

    “好强！”

    “这是什么阵法？”

    “七大天榜高手合一？”

    “这就是大晋的力量？”那头百丈鹏鸟散发的滔天威势，令这些天榜高手都为胆寒。

    大晋帝国的手段，超乎了他们想象。

    “合击阵法！”

    “玄鸟？金丹？”极北王和东磐大帝眸子中同样震惊。

    他们都明白，为何大晋敢于昭告天下，有此合击阵法，斩杀气海九重并非不可能。

    “仅有金丹之形，而无金丹之实！”黑色蛟龙低沉道：“瞧瞧吧。”

    所有天榜高手都遥遥看去。

    “轰隆隆！”

    那庞大的紫色鹏鸟，已轰然冲入了茫茫白雾，紧接着鹏鸟身躯上燃烧的紫色火焰。

    轰然爆发，仿佛沸腾了一样！

    “嗤~嗤~嗤~”无数白雾瞬间被横扫一空，露出下方的葱葱山林景象。

    “哗啦~”

    火焰落下，如同陨石落地，令大地震动、山林燃烧起来，无数碎石泥土飞溅。

    一片末日景象。

    显然，紫色鹏鸟虽威势滔天，可并未冒进，正一步步破坏阵法基石。

    就在这时。

    “轰！”一道周身环绕着无数金色气流的身影，浑身笼罩于黑色战铠中。

    气息滔天，宛若天神！

    他犹如一道闪电，眨眼间就冲过长达五六里的虚空。

    直冲向紫色鹏鸟。

    “是方夏！”

    “他竟主动杀出来了，难道他敢近身战？”一众观战的天榜高手死死盯着这一幕。

    (本章完)


------------

第138章 撼神！撕天裂地！

    天地间，狂风呼啸，长达百丈的紫色鹏鸟咆哮，无尽火焰在燃烧。

    浩浩荡荡弥散的白雾遮天蔽日，翻滚着。

    紫色鹏鸟体内。

    大晋帝国，七大天榜高手各自处于鹏鸟一隅，晋忌主持中央阵盘，另外六大高手各自主持阵法的一部分。

    “方夏杀出来了。”

    “简直是找死。”

    “七星玄焰阵，最大的弱点就是‘消耗大’，我们准备的数百万斤源石，怕是都只能支撑一段时间战斗。”

    “可这才多久？”

    “他竟敢主动杀出来？”这些大晋天榜高手战意滔天。

    之前，他们真正尝试演练阵法，统合归一施展，才明白这头鹏鸟一旦爆发，是何等恐怖威能。

    那般逆天力量，令他们为之陶醉。

    “杀。”晋忌脚踏阵盘。

    他就如同整个鹏鸟的大脑，可指挥任何阵法一部分进攻。

    他清楚记得父亲赐予宝物时说的话：“七星玄焰阵，乃我从‘宝境’中得到的最珍贵阵法宝物，若由七位气海高阶联手，可同金丹上人一战，由你们七人联合，当有望击杀气海九重。”

    “仗之，足以一统中原！等为父从宝境中出来，便是我大晋一统天下之时。”

    晋忌充满信心。

    他自身便是气海八重的修士，自问不比极北王他们弱多少。

    再驾驭阵法？足以横扫一大群天榜高手！

    这一战。

    云山方圆百里，茫茫白雾形成的阵法，出乎他的意料，可他依旧不惧。

    原打算步步为营毁掉阵法。。

    可方夏，竟敢主动杀出来？

    “气海九重？若你依仗阵法，远程施展法术，还有赢的希望！”晋忌眼神冰冷：“近战，那就去死！”

    “轰！”

    只见巨大的紫色鹏鸟，张开燃烧火焰的双翅，遮天蔽日，直接杀向了方夏。

    ……

    来自天下各方的，超过四十位天榜高手，都死死盯着这一幕。

    “好强。”东磐大帝盯着。

    “金丹之形？”极北王死死盯着：“传说中的玄鸟，即便只是阵法表象，也够骇人了。”

    “大晋，竟还有这样的底牌？”群星楼来的数位天榜高手，同样感到阵阵寒意。

    须知。

    这数十年来，自楚江帝国灭亡，一直是群星楼统领各方势力和大晋帝国斗。

    今日，紫色鹏鸟爆发的威势，太过恐怖。

    这般层次的战斗。

    在中土大陆历史上，已很久没有出现过。

    即便楚江帝国灭亡的那一战，为进攻楚江帝国禁地，大晋帝国都没显露这般强大的阵法。

    ……

    云山地底玉室内，步雨、桓剑都盯着金色光球释放的投影。

    投影中。

    滔天烈焰内，方夏穿着灵器战铠，和紫色鹏鸟相比，就仿佛一个小不点。

    但他引动着浩浩荡荡的金色气流，散发着和自身身高不相符的可怕威势。

    已和紫色鹏鸟碰撞到了一起！

    “哗！哗！哗！”

    刹那间，方夏身前，爆发出无尽骇然的金光，那光芒宛若一柄柄可怕飞剑，同金色气流结合，威能无尽。

    每一道金光，都蕴含着令人胆寒的锋芒。

    铺天盖地杀向紫色鹏鸟。

    真元法术！

    域境！

    两大力量结合。

    “老方，还不爆发杀阵？”吴渊的意识透过监察阵法，时时感知着战斗景象。

    “不急！”

    “真没想到，大晋竟会有这般厉害阵法，是我失策。”方夏的严肃声音在吴渊脑海中响起：“幸好，我够谨慎，先行布下杀阵，否则，恐怕从头到尾会被追着打。”

    吴渊错愕。

    意思是，掌控了‘域境’的方夏，都挡不住这一大阵？

    “少主，记住了，越是低阶修士，宝物的影响越大。”方夏道：“他们的这一阵法，至少是五品阵盘，甚至可能是四品阵盘。”

    “这一战。”

    “撼神术，机会只有一次，必须抓住。”方夏低沉道：“听我命令。”

    “好。”吴渊肃然。

    ……

    白雾、金光、火焰！一片天昏地暗！

    横云宗！大晋帝国！

    一方，是气海八重的巫师方夏，掌控了域境力量！一方却是七大天榜高手形成合击阵法。

    一碰面。

    就是无比恐怖的的战斗！

    “轰！”“轰！”紫色鹏鸟的速度滔天，它浑身燃烧的火焰、羽翼、鸟嘴、双爪，乃至身躯本身，处处都能进攻，每一处，都有着绝强的威势。

    可以说。

    这是完全凌驾于气海九重以上的力量。

    “哗！”“哗！”铺天盖地的金光，幅散数百米，将方夏完全保护住，犹如一柄柄利剑，抵挡着紫色鹏鸟的杀伐。

    单论力量！

    紫色鹏鸟远超过方夏。

    可是。

    嗖！嗖！方夏的瞬间迸发速度和战斗意识简直骇人。

    他一次次爆发，风一般，从那一道道火焰、利爪、呼啸羽翼中躲避开来，犹如在刀尖中跳舞。

    “杀阵三重。”

    “第一重，是虚空压制！凡阵法范围内的敌人，都会受到无形的天地之力压制。”方夏眼神冰冷：“同样，我在阵法范围内，却能受到加持。”

    “第二重，金剑术！”

    阵法，和法术是共通的。

    方夏根基虽不错，可终究只是六等巫基，法力方面，和寻常气海九重修士相差无几。

    为何法术威能那般大？

    就是阵法缘故！

    金剑术，是方夏所掌控的，最厉害的攻击法术之一，自然就镌刻在阵法核心。

    阵法、真元、域境！

    三者力量集合，让他敢于和眼前这头恐怖的紫色鹏鸟搏杀。

    “不急！”

    “一个气海八重，带着一群气海中阶，就能形成这样恐怖的阵法？”方夏眼神冰冷：“肯定有弱点。”

    “随身阵法，阵盘是固定死的。”

    “这鹏鸟，是阵盘催动源石形成，真元运转是固定的，要破开这座阵法，就要寻到破绽。”

    就像战斗招数，有弱点。

    阵法运转，同样会有关键节点、漏洞。

    “杀！”

    “富贵险中求，必须贴身搏杀，施展‘真眼术’，配合域境，才能感知更真切。”方夏眼神冰冷。

    掌控域境。

    令他的战斗技艺，比这些天榜高手高明太多了，有狂傲、冒险的资本。

    ……

    “杀的好疯狂。”

    “方夏周身的那一重重金光，到底是宝物，还是法术？或是阵法力量？”一众天榜高手都看呆了。

    紫色鹏鸟爆发惊人，无论速度、力量，或是形成的火焰法术，都有莫测威能。

    可方夏。

    硬是挡住了。

    爆发出的恐怖战力，震慑住了所有人，连达到气海九重的东磐大帝、北极王都自叹不如。

    “又一片阵基被破坏，那白雾又散去了大片。”

    “方夏被利爪余波扫中了，没死？”

    “他冲入大地了。”

    “紫色鹏鸟直接追上去了。”北极王、东磐大帝、蒙才他们都死死盯着。

    只见近百里外，原本笼罩广阔的迷神阵法。

    已散去了大半。

    如同地龙翻身般，长达数十里的地面上，已是一片焦土，一座座小山丘崩塌，这般破坏力，触目惊心。

    大地，正不断震动。

    显然，方夏和那紫色鹏鸟，在大地深处激烈厮杀。

    忽然。

    “轰隆隆！”白雾散去，显露出了浩浩荡荡的云江景象。

    江水汹涌，下一刻，宛若天崩地裂般，一瞬间，数十丈高的水浪冲击向两岸。

    一道黑色身影冲天而起，一重重金光环绕。

    沿江飞窜！

    “嗤~嗤~”巨大的鹏鸟同样从浩帝江水中冲出。

    仿佛炸出一个巨大洞窟，无数江水倒灌，瞬间形成了一个巨大旋涡，涌入了江底那正不断崩塌的泥石洞窟。

    嗡~嗡~伴随紫色玄妙呼啸飞过大江，恐怖的紫色火焰令无数江水瞬间蒸发，形成了漫天白雾。

    一瞬间。

    十余里江面，便蒸发小半，仿佛要干涸了一样，火焰所及，如同烈焰焚城，两岸无数树木发出滚滚浓烟。

    这般战斗景象。

    令所有观战的天榜为之心颤。

    “气海九重，能爆发出这样的战斗力？方夏的实力！太夸张。”

    “不过，他依旧不是那鹏鸟的对手。”

    “被追杀的到处乱蹿。”

    “这般厉害阵法，不可能一直维持下去，就看哪一方支撑更久。”北极王、东磐大帝等一众天榜高手形成了共识。

    方夏，很强！

    可大晋帝国形成的阵法鹏鸟，更可怕。

    ……

    “这！祖师，在被追杀？”

    “能挡得住吗？”桓剑、步雨都屏息望着，紧张到极点，这是他们第一次亲眼见到炼气士的战斗。

    翻江倒海！

    毁天灭地！

    和凡俗武者的战斗，完全是两种概念。

    对真元的运用，对天地之力的操纵，方夏的战斗力爆发之恐怖，让他们瞠目结舌。

    大晋的阵法，亦令他们心颤。

    当然，桓剑、步雨他们也清楚，若是刚成气海一重、二重，实力远没有这般夸张。

    只是。

    从气海初阶到中阶，几乎只要苦修，就能一步步积累真元法力突破。

    所以，天下间。

    气海初阶大多都在闭关苦修，鲜有在外行走。

    “老方！”吴渊精神已高度紧张，神念尽皆融入金色光球，感知着这场大战。

    他能清晰感应到。

    方夏的生命气息，已有明显衰减。

    刚才的地底大战，方夏两度被紫色鹏鸟波及，恐怖的冲击力，令其受伤并不轻。

    炼气士，真元战斗起来，灵活多变，可身躯非常脆弱。

    忽然。

    一道急剧声音在吴渊脑海中响起：“少主，就是这一刻！撼神术！”

    机会，只有一次！

    “杀！”吴渊眼眸中迸发出可怕杀意，他的上丹田宫，汹涌澎湃的神魄力量轰然爆发。

    一瞬间。

    金色光球内，仿佛另一空间。

    空间内一片区域中镌刻着无数秘纹，这些秘纹唯有‘神念’才能感知到。

    一念间。

    当吴渊的神魄神念爆发，透过这些秘纹，就如同巨石自山崖上坠落垮塌，速度越来越快，蕴含的威能越来越恐怖。

    无形的神念波动。

    避开杀阵范围内的诸多弱小生灵，避开了方夏，直接席卷向了那一头威势滔天的紫色鹏鸟。

    透过鹏鸟表层火焰。

    吴渊能隐隐感知，鹏鸟内部有着七位生命。

    “轰！”刚一碰撞，这股无形波动所蕴含的神念冲击，彻底爆发开！

    ……

    云山外的虚空中。

    呼！

    一直借助迷神阵，在滚滚白雾中疯狂逃窜的方夏，猛然间停了下来。

    跟着，轰然反冲向了呼啸而来的紫色鹏鸟。

    “方夏要干什么？”

    “找死吗？”

    “不逃，主动迎上去？”阵法外，一众观战的天榜高手都为之错愕，不敢相信自己的眼睛。

    双方相隔仅两三里。

    猛然停下返回？几乎瞬间就会碰撞到一起。

    “不！”玉室内桓剑、步雨脸色也变了，凭借法术，方夏才能斗一斗。

    真的近身战？必死无疑！

    “杀！”

    “撼神术，最好的机会，就是第一次爆发！”

    “我信少主你！不会让我失望。”方夏眼神冰冷，犹如一旦闪电，死死盯着那巨大鹏鸟的胸膛处。

    那里！

    就是他一次次试探、攻击后，寻到的阵盘破绽之处。

    ……

    “杀了他！”

    “方夏疯了，那就成全他。”晋忌所统领的七星玄焰阵，气势滔天。

    七大天榜高手都察觉到方夏的动向。

    一个个都笑起来。

    而就在这一瞬间。

    轰！仿佛是凡人后脑勺被狠狠敲了一闷棍，七名天榜高手只觉神魄仿佛炸裂，一股恐怖的冲击呼啸而来。

    “这……”晋忌刚觉头昏目眩，跟着胸口宝镜流转青色光芒，恢复了清醒。

    “不好！是撼神术！”

    “威能怎么会这么强？？”晋忌眼眸中闪过一丝惊惧，洞察到其他六大天榜高手尽皆迷糊。

    七星玄焰阵，他是核心。

    可光靠他一个，根本无法掌控如此庞大的力量？

    况且！

    即使他第一时间就恢复清醒，但晕眩的一瞬间，就晚了，因为——方夏杀的太近了。

    “撕拉！”

    伴随无数金光汇聚，仿佛一道巨大金色神剑撕天裂地，竟直接沿巨大鹏鸟的胸口洞穿进来。

    两者呼啸而过。

    巨大的紫色鹏鸟，瞬间被这一道金色神剑呼啸撕裂开来，两片巨大的鹏鸟‘尸体’顷刻间旋转着坠落向大地。

    无数火焰逸散。

    “蓬~”“蓬~”

    “蓬！”

    神剑切割紫色鹏鸟的一瞬，扭转激射，横扫虚空，瞬间就轰击中靠前的四位天榜高手。

    身躯纷纷炸裂！

    全部陨落！

    面对近乎金丹层次的狂暴攻击，气海中阶的炼气士？触之即死！

    “轰！”在和漫天金光的交错中，一道青色流光驾驭迅速缩小的法盘，抵挡着那一道道金光冲击。

    是晋忌！

    他眼眸中满是惊恐。

    “逃！”晋忌毫不犹豫施展禁术，体内气海都仿佛在沸腾，和方夏交错的刹那，速度飙升到恐怖程度，一飞冲天。

    “风？”

    “逃的真快！”方夏心念一动，铺天盖地的金光回转，一部分轰杀向逃窜的晋忌。

    另一部分，则是一分为二。

    化为两道可怕的剑光，轰杀向了仅剩的两位气海境修士——赵翼、海坚！

    “给我挡！”高速逃窜的晋忌咬牙。

    只见他双手结印，身前浮现一面巨大的盾牌，盾牌幅散重重青光，宛若一根巨大的天柱，轰隆着砸向了铺天盖地轰击来的金光。

    法宝——青盾！

    法术——风盾术！

    “轰隆隆~”无数青光炸裂、真元逸散，巨大的盾牌抛飞，可那重重金光威能亦消耗大半。

    “嘭~”

    残余的数道金光冲击而来，令晋忌气血翻滚，可他反而借飞震之势，速度越来越快，迅速冲出阵法范围。

    至于赵翼？海坚？

    他们两个虽从‘撼神术’的冲击下清醒过来。

    可仓促下，哪里来得及施展法术和法宝抵挡方夏的进攻？况且，就算施展，也大概率要死！

    “噗！”

    “噗！”

    伴随两道金光划过天际，赵翼、海坚，瞬间化为漫天血雾！

    死！

    “轰隆隆~”那两半巨大的紫色鹏鸟轰然着坠至大地，化为漫天火焰，激荡起无数烟尘泥石。

    天地间。

    稀薄的白雾上空。

    方夏周身环绕一重重金光，浑身笼罩于黑甲下，他目光冰冷，扫过了观战的一位位天榜高手。

    气息之酷烈，宛若天神！

    “嗖！”

    晋忌闪电般逃出阵法范围，头也不回，疯狂的化为一道青色流光，迅速消失在天地间。

    北极王、东磐大帝、老蛟龙等来自天下各方大势力的四十余位天榜高手。

    望着这一幕。

    都沉默了！

    许久。

    北极王才幽幽吐出了四个字：“天下第一！”

    ——

    ps：两章，依旧是一万多字，求订阅！

    (本章完)


------------

第138章 天下第一

    数息前，长达百丈的鹏鸟，依旧威势滔天的横扫整个天地，追杀的方夏疯狂乱窜。

    转瞬间。

    方夏仿佛‘死中求活’，竟奇迹般以‘金剑术’洞穿紫色鹏鸟！

    巨大的鹏鸟尸体被分割、坠落，震撼了所有天榜高手心神。

    他们屏息。

    气海九重，爆发的实力，能强到这般地步？

    而大晋七大天榜高手，转瞬间被扫灭六位，已不能令在场天榜高手动容。

    当紫色鹏鸟被撕裂时。

    所有观战的天榜高手就都明白，一场大杀戮，在所难免。

    可极北王吐出的四个字，依旧让超过四十位天榜高手心都猛然一颤。

    天下第一？

    武者也好，炼气士也罢，一生所求，不过长生与名利，谁能逃脱名利二字？

    对天榜高手来说。

    他们寿元长达五百年，个个都站在中土巅峰，一言可决百万生灵生死。

    寻常的财富享乐，犹如浮云。

    可天下第一的名号，依旧能吸引他们。

    “两百多年前，万星道人号称天下第一。”

    盘踞于远处的巨大蛟龙声音低沉，回荡在这片虚空：“两百年前，晋泉崛起，两人战于万星府，最终晋泉获胜，两百年来号为天下第一。”

    “两百年间，无论是极北道友，或是东磐道友，都未能撼动其地位。”

    “今日。”

    “方夏道友，固然借助阵法之威，但以一敌七，最终破阵，杀死六位天榜。”老蛟龙唏嘘道：“这一战，注定名传天下，称他一声‘天下第一’又何妨？”

    一片寂静。

    来自各方势力的天榜高手面面相觑。

    他们都没想到，一直沉默的老蛟龙会主动开口，承认方夏天下第一的实力。

    天下第一！

    若说极北王的话，还会引来一定质疑，对于老蛟龙，在场天榜高手还会质疑的，就不多了。

    一来，方夏爆发出的实力的确恐怖！

    二来，老蛟龙，活得太漫长，传说，他已活超过八百年，是天下间最古老的生灵。

    论眼界、见识，没几个及得上这头蛟龙。

    “天下第一，方夏？”

    “方夏！”许多天榜高手都不由望向虚空中那道黑甲身影，那一双眸子之锐利，令许多天榜高手本能不敢与之对视。

    或许。

    方夏崛起时间很短，但踏着六大天榜高手的尸骨，他注定要迅速成为中土最巅峰强者。

    仅一战，六大天榜陨落？

    中土大陆，很久没出现这样的大事。

    ……云山地底玉室内。

    “这就破掉大阵了？”

    “好！”桓剑、步雨又震撼又欣喜，变化实在太快，刚刚他们还在担心方夏安危。

    转眼！

    大晋帝国已彻底溃败，七大天榜高手，一个照面就被方夏杀死六个。

    宛若杀神。

    “这！就破阵了？”吴渊同样屏息，他刚才施展‘撼神术’，重创七大天榜高手。

    撼神术，本质，是强大的神念汇聚成一点，猛然爆发冲击对方神魄。

    双方神魄差距越大，效果越明显。

    吴渊的神魄虽强，可实际上，达不到‘金丹上人’的层次，有阵法秘纹辅助，才有较强威能。

    可无论如何，撼神术不是‘灭神术’，只是影响干扰敌人，且效果最好的第一次，吴渊自问，也最多令对方迷糊一秒。

    这是辅助手段。

    能够杀敌，关键还是靠方夏自己！

    对方一瞬间的破绽，被他抓住了。

    “阵法和我，都只是辅助。”吴渊暗自感慨：“关键，还是老方自身够强。”

    像步雨、桓剑，乃至观战的众多天榜高手，或许会猜测是不是阵法之威。

    而吴渊不同。

    他透过阵法，清楚方夏爆发的战力何等恐怖，也能感知到紫色鹏鸟的滔天威能。

    可以说。

    就算抛去外在条件，方夏和紫色鹏鸟正面一战，保命都是没问题的。

    而加上杀阵三重！加上吴渊！

    最终赢下了这一战。

    “域境！”

    “这就是域的力量。”吴渊暗道，他透过阵法，比上次更清晰感知到域境力量。

    “合一境之上，就是域。”

    “大地奥妙，就是我通向域境的捷径。”吴渊心中升起渴望：“下一次，再有这样的大战，我一定不能只是辅助。”

    “而是参战。”

    “大晋三大圣地，想葬灭，恐怕不容易，不能光靠老方一个。”

    ……

    虚空中。

    晋忌逃得性命，不顾一切逃窜，早已无踪。

    而观战的数十位天榜高手，在议论了一会后，有些天榜高手开始离去。

    像来自荒州神殿的那头老蛟龙，在同方夏打个招呼后，便离开后。

    而闽州、南州、原州的几位天榜高手。

    没太多犹豫，彼此传讯后，便纷纷飞到了阵法边缘。

    同方夏攀谈起来。

    这一百多年，大晋帝国三大圣地联手，向四方扩张，看似强势，可同样结怨诸多。

    经此一战。

    天下各方势力基本都明白，大晋帝国想要灭横云宗，希望非常渺茫。

    横云宗、大晋。

    这两大势力若要斗，恐怕会持续很久。

    一些和大晋有怨的天榜高手，自然想结交方夏这样的大修士。

    “哈哈，放心，我方夏，和大晋的战争，才刚才开始。”方夏笑着同众多天榜高手交流。

    他来者不拒！

    一一应承。

    一人横扫天下，只是戏言。

    经此一战，方夏已明白，中土十三州，文明复苏或许才数千年，可炼气士远没他想的那般弱。

    覆灭大晋前，不宜树敌更多。

    时间流逝。

    一位位天榜高手离去。

    这些天榜高手隶属中土各方势力，大多还有同伴，还要商议接下来如何应对同大晋、横云宗的关系。

    最终。

    只剩下三大势力的队伍——武宗、极北联盟、群星楼。

    嗖！嗖！

    三道身影飞向悬于虚空中的方夏，他依旧穿着灵器战铠，气息霸道。

    “方夏道友，今日一战，令我等震撼。”白发飘飘的极北王笑道：“道友足以称得天下第一。”

    “极北道友说笑，论修为，道友可是气海九重，金丹在望。”方夏笑道。

    天下第一？

    在丁巫境憋一百多年，苦修归来，方夏自然也有‘名利’渴望。

    坐坐天下第一的位置又如何？

    只是，对待极北王这种气海九重修士，无冤无仇，他自然会客气些。

    “方夏道友果然豪情。”

    来访三人中，站的最远的黑袍老者轻声道：“不过，道友真有把握以一敌二？同时应对大晋和我群星楼？”

    “群星楼？你是……柳军行？”方夏笑容收敛，眼神微眯，泛起丝丝杀意。

    这股杀意，令极北王和东磐大帝脸色微变。

    黑袍老者更是脸色一白，眸子中闪过一丝恐惧。

    他也是气海七重修行者，可直面方夏，才能感受到方夏的强大。

    “方夏道友，你杀乌建中就罢，是他无礼在先。”

    一身黑甲的东磐大帝低沉道：“可群星楼并未追究，柳道友亦未出手，何苦如此咄咄逼人？”

    “方夏道友，柳道友无恶意。”极北王笑道。

    “呵呵。”

    “行，两位道友既开口，我自然要给面子。”方夏忽然笑道：“柳道友，说吧，有何事？”

    气氛缓和下来。

    黑袍老者脸色才恢复正常。

    “方夏道友。”

    柳军行勉强挤出一丝笑容：“我奉‘万星道人’之命，只要道友承诺横云宗不再向东州扩张，我群星楼愿意同道友和解。”

    “哦？乌建中的仇，你们不报了？”方夏戏谑道。

    “他死，咎由自取，身后事，我们会处理干净。”柳军行道：“不会让方夏道友操心。”

    “这份协议，可由东磐道友、极北道友做个见证。”柳军行道。

    他等方夏的决定。

    实际上，此行，群星楼来了四位天榜高手，按照万星道人的吩咐，若方夏被大晋斩杀。

    那么，他们便会立刻出手，共同毁灭横云宗。

    若方夏挡住了大晋的进攻，那么，便同横云宗和解，但要横云宗承诺不向东州扩张。

    东州八大宗派的背后，实际都是群星楼！

    东州。

    是群星楼的东州。

    “不向东州扩张？”方夏眼神微眯，他的目光扫过极北王、东磐大帝。

    心如明镜。

    这不止是万星道人的想法，同样是武宗、极北联盟的想法。

    谁都不想一家独大。

    大晋强势，各方势力联手抗衡大晋。

    方夏实力滔天，这几方大势力，同样想限制横云宗的大规模扩张。

    疆域扩张，人口繁衍。

    一方势力诞生炼气士的概率自然会大幅提升。

    半响。

    “行！”

    方夏轻声道：“我可承诺，我执掌横云宗时，横云宗不向东州、武州、燕州、闽州扩张。”

    极北王、东磐大帝、柳军行他们对视一眼。

    都能听出方夏这承诺的漏洞。

    他执掌横云宗时？

    也就是说。

    一旦方夏不执掌横云宗，横云宗便有可能向东州扩张。

    “好，方夏道友果然爽快人。”柳军行笑道：“我亦代表群星楼承诺，不会插手横云宗和大晋的战争。”

    “除正常的群星楼生意，我群星楼天榜，轻易不会踏足横云宗。”

    极北王和东磐大帝静静看着两人约定。

    没要求方夏进一步承诺。

    毕竟。

    在他们看来，方夏执掌横云宗的时代，至少还有一两百年，未来的事情，谁知道？

    一次天榜协议，能维持双方数十年的和平，就很不错了。

    “行。”

    “几位道友，告辞。”柳军行拱手道，他虽是气海七重，可面对眼前几位大修士，依旧感受到巨大压力。

    不愿多待。

    迅速离去。

    “方夏道友。”东磐大帝笑道：“不知，可曾听说过‘中土仙宫’？”

    “中土仙宫？”方夏一愣。

    他没听说过。

    ……

    云山地底玉室内。

    方夏已回到玉室，吴渊意识同样从阵法中退了出来。

    “赢了，赢下了这一战！”一直在一旁观战的步雨、桓剑都激动无比。

    “这一战，能赢，全靠吴渊。”方夏微笑道：“若非他关键时刻操纵阵法施展‘撼神术’，恐怕，我赢也难。”

    步雨、桓剑惊讶看向吴渊。

    他们两个未主持大阵。

    撼神术，属‘神魄攻击’，无形无相，所以，单单看监察投影，看不出所以然的。

    “是祖师厉害。”

    吴渊微笑道：“撼神术，稍纵即逝，换一位气海九重，也难抓住那一瞬间的机会。”

    这是实话。

    “吴渊，伱的功劳，我可不会抢。”方夏笑道。

    旋即，方夏目光扫过吴渊他们三人：“行，这一战落幕，但我们和大晋的战争，只是开始。”

    吴渊、步雨、桓剑他们都不由点头。

    这次大晋爆发的实力虽强。

    可阅览过七星楼情报，让他们深知三大圣地的实力底蕴。

    三大圣地中，大晋皇族天榜高手最少，最初百年全靠‘晋帝’一人撑着。

    像原霞宫、星海阁都已传承千年，代代天榜不绝。

    此战陨落六位天榜，对三大圣地有些伤筋动骨，可远未到根基动摇的地步。

    大晋三圣地，未必会善罢甘休。

    “祖师。”

    “刚才为何不追杀那晋忌？”桓剑忽开口。

    “那晋忌，修炼的真元是‘风’，最是擅长遁术，唯有修炼‘雷法’能与之媲美。”一旁的吴渊轻声道：“况且，那晋忌恐惧下，施展‘禁术’，虽对气海根基损伤不小，可速度更惊人，祖师战力无双，也难追上。”

    “哦？”桓剑和步雨都有些惊讶。

    他们没想到，吴渊竟如此了解？

    吴渊一笑，没多解释。

    阅览过八枚仙简，论眼界见识，方夏都未必赶得上他。

    “吴渊说得对。”方夏笑道：“当时，我还有另外顾忌，我受伤不轻，若离开阵法范围去追杀，极北王、东磐大帝他们若一拥而上，我会很危险。”

    “君子不立危墙。”

    “晋忌携带的阵盘，被我收缴六杆阵旗，仅凭一个阵盘？作用不大。”方夏道：“至于他自身？威胁虽也大，可并不太致命。”

    吴渊、步雨、桓剑他们深以为然。

    如今的横云宗。

    几乎全靠方夏撑着，若方夏出事，万事皆休。

    “接下来，我要静养一段时间，恢复伤势。”方夏道：“桓剑，就由你执掌宗门，记住。”

    “命各地驻守，不要掀起战争。”

    “其次，将这一战结果传播开来，好令十府疆域安心，尤其是新归的七府之地。”

    “是。”桓剑道。

    “等我修养好，再出关，会将六大天榜的法宝宝物整理好，初步形成我横云宗的‘宗门宝库’。”方夏笑道：“再等孕养地火，会为你们炼制一批灵器。”

    很快，众人各自散去。

    方夏、步雨各自进了一间洞窟。

    吴渊和桓剑则分别离开了玉室。

    ……

    聚于云山外的各方天榜高手散去。

    不久。

    笼罩整个云山、云山府城的迷神阵法散去，横云宗麾下，无数百姓、武者都震惊的望着距云山城数十里的大战余波景象。

    宛若末日。

    连浩浩荡荡的云江，都有大变故。

    实际上，方夏和紫色鹏鸟交战时，声威震天，城中乃至山上无数武者百姓都听到了。

    可他们唯有有真正见到，才知道这一战的残酷。

    另一方面。

    “云山云河间，方夏祖师，与大晋七大天榜激战，最终斩杀六位天榜！”

    “方夏祖师，天下第一强者。”

    这两道消息，迅速从宗门高层传递下来，令整个云山、云山府城无数人为之震撼、沸腾。

    “老天！”

    “斩杀六名天榜？”

    “那可是能飞天遁地的天榜，大晋，一次性就死了六位？”

    “天下第一！方夏祖师！”无数横云宗弟子为之沸腾，这一消息迅速向横云宗所占领的十府疆域传播。

    欲令宗门有凝聚力。

    当立威施恩！

    原先的三府之地不用多言。

    可新占领的七府之地，动乱还此起彼伏，哪里有时间施恩？

    立威，是最直接的。

    ……

    “大晋，六大天榜陨落！”

    “横云方夏，天下第一。”云山云河爆发的这一战，与这两道消息，同样迅速在天下间传播。

    就如两百年前晋帝崛起。

    在武宗、群星楼、七星楼等诸多势力推波助澜下，方夏的名声、地位，以惊人速度，迅速赶上晋帝。

    真正开始有‘天下第一’的名头。

    同时，天下间各方大势力。

    几乎是同一时间，公认横云宗成为中土大地新的‘武道圣宗’。

    与原先的九大势力并列。

    ……

    遥远的大晋帝国。

    圣京上空。

    “嗖！”

    一道青袍身影划破千丈虚空，仓皇而逃，他的脸色惨白，赫然是‘晋忌’。

    “死了！都死了！”

    “连赵翼、海坚都死了。”晋忌摇头，他俯瞰着下方繁华的圣京，却没有任何心思。

    “晋龙也死了！”晋忌为之心痛。

    大晋皇族，不同于宗派。

    武道圣宗，广收各方强者，所以从亿万生灵中很容易选拔出厉害强者来，代代天榜不绝。

    而大晋皇族，即便努力生育，相对而言，依旧人丁稀少。

    整个大晋皇族，两百年来，一共也就三位天榜。

    所以，晋忌之前才那般看重‘晋庆’。

    每一位天榜，对大晋皇族都是弥足珍贵的。

    “这次，损失最大的，当属原霞宫。”晋忌暗叹：“死了三位天榜。”

    且都是气海中阶。都是一方大势力支柱了。

    原霞宫底蕴深厚，即便是晋忌，也不完全知晓其底细，可按他的估计，不会超过十位天榜。

    “赵刑若知道，恐怕要发疯！”

    “唯有父亲，能平息他们的怒火了。”晋忌脸色惨白：“我动用禁术，气海受损，也得询问父亲。”

    虽已修炼至气海八重。

    可晋忌依旧崇拜自己的父亲。

    在他心中，就没有父亲完成不了的事。

    嗖！

    晋忌迅速飞过整个圣京，又继续向西飞过数十里。

    方才飞入一座高山。

    这座山峰，高约千丈，笼罩着迷雾，周围是参天古木。

    这里，是大晋皇族‘皇家林院’，亦是皇族禁地，不允许人进入，寻常武者一旦入山，也只会转着转着又转出来。

    这座山峰，在大晋中有许多神秘色彩。

    嗖！

    晋忌飞过重重迷雾、密林，飞过迷雾时，以他的神念扫过，能轻易见过密林中生活着大量的黑色大蛇。

    短的有数米长，正常的十多米长，甚至极少数能达到二三十米长，简直骇人！

    整个山峰，宛若‘蛇山’。

    可晋忌似乎早就习惯了这一切，迅速来到了山腰处，这里，有着一处宽达数十丈的庞大洞窟。

    “父亲！”晋忌落地，恭敬喊道。

    “吼！”

    巨大洞窟中，一阵血腥味冲出，跟着冒出了一个无比巨大的三角黑色蛇头。

    蛇头仿佛小房子般，何等骇人。

    巨大的蛇躯，自洞窟中探出，一眼见不到尽头，不知有多长。

    蛇头的一双眸子盯着晋忌，散发着极为可怕的气息，却并不让晋忌感到畏惧。

    “黑伯。”晋忌低沉道。

    他自幼，就和眼前的大蛇熟悉，可以说感情极为深厚。

    “晋忌。”大蛇口吐人言：“你的气息怎么如此不稳？施展了禁术？怎么只有你一个人回来，晋龙呢？”

    “死了。”晋忌苦笑。

    “死了？”大蛇一愣。

    那个傻乎乎跟着自己修炼数十年的小家伙，第一次出去闯荡，就死了？

    “吼！”

    “我记得，主人不是赐予了你七星玄焰阵吗？”大蛇盯着晋忌，不满的低吼道：“那可是主人从宝镜中得到的最珍贵宝物，难道还输给了方夏？”

    “让黑伯失望了。”晋忌低头。

    论实力。

    他如今不亚于眼前的大蛇。

    可无论是他，还是晋龙，成为炼气士后，都是对方指引修行的。

    所以。

    晋忌非常尊重对方。

    “哎。”大蛇摇晃着脑袋，让出了洞窟：“你进去吧，主人已深入宝境，不知能否见你。”

    “多谢黑伯。”

    晋忌连点头，一个闪身就冲入了洞窟中，洞窟越往深处去越庞大，两侧皆有明珠照耀。

    不知前行了多远。

    终于。

    晋忌竟来到了一方无比广阔的紫色殿宇内。

    大殿两侧有着一个又一个玉台上，天地灵气无比浓郁，是外界百倍不止。

    走到大殿中央。

    “父亲，忌儿无能，让父亲失望了。”晋忌跪伏在地。

    话音未落。

    哗啦~无数青光汇聚，一道紫袍虚影盘膝而坐，出现在晋忌不远处的玉台上。

    “晋忌，你太让我失望了。”一道冷漠声音响起。

    ——

    ps：第一更，求月票！

    今天有点卡文，这一章是六千字，等会第二章会比较晚，大家可以明天起来看。

    关于方夏的剧情基本过去了，接下来，依旧主要还会是吴渊，大家放心，剧情只会越来越精彩，更新量也会努力保持万字。

    (本章完)


------------

第140章 中土仙宫（求订阅月票）

    “父亲！”晋忌羞愧的低下头。

    他知道，肯定是黑伯通知父亲，签订了神魄契约的‘灵兽’，和主人会产生神秘联系。

    “晋庆死了，晋龙死了，连七星玄焰阵的‘阵旗’都丢光了。”紫袍虚影坐在玉台上，俯瞰着晋忌：“让你掌控大晋，当真是我的错。”

    晋忌愈发不敢抬头。

    他知道，父亲真的怒了。

    许久。

    “起来吧，将这个月，所有事情都讲述清楚，任何一点都不要遗漏。”紫袍虚影缓缓道：“尤其是和那‘方夏’的一战。”

    “是。”

    “我得父亲赐予宝物后，便分别去了原霞宫和星海阁……”晋忌将前后的事情都讲述了一遍，低着头，声音越来越小：“最终，只有我一人逃了回来。”

    “父亲。”

    “这是我记录的一部分战斗影像。”晋忌一挥手，顿时在一旁形成了一道光幕。

    上面显露的，正是他驾驭七星玄焰阵，在茫茫白雾中追杀方夏的场景。

    “嗯。”紫袍虚影望着光幕，没说话，似在沉思。

    晋忌恭敬低头。

    不敢再吭声。

    光幕中影像一遍遍重复，许久，似影像蕴含的法力消耗殆尽，轰然化为无数光点。

    “父亲，我再……”晋忌刚准备施法。

    “不必了。”紫袍虚影手掌微微下压。

    晋忌立刻闭嘴。

    紫袍虚影坐在玉台上，缓缓道：“这个方夏，应该已经悟出了‘域境’。”

    “域境？”晋忌一瞪眼，难以置信。

    他自然知道域境。

    更知域境的强大，一位气海九重，一旦悟出域境，简直是气海境无敌。

    “不信？”

    “你们的战斗方式没有问题，七大炼气士组阵，驾驭阵法。”紫袍虚影缓缓道：“若换成其他气海九重，如极北王、荒神，或许已将其斩杀。”

    “而这方夏，都未动用什么强大法宝。”

    “仅凭阵法和法术，就挡住了？”紫袍虚影微微摇头道：“若他布下的阵法真那么强，岂会被你们凭空破掉那一处处阵基？不合理！”

    晋忌恍然。

    “只能说明，方夏自身实力强大。”

    “观他战斗，那铺天盖地的金色气流，应当就是域境力量。”紫袍虚影轻叹道：“域境……给他足够时间，踏入金丹境，只是时间问题。”

    晋忌屏息。

    金丹境？

    他阅览过‘紫府玉记’，很清楚，即便在浩瀚无尽的‘上界’，金丹上人都能混得不错。

    方夏，一定能成金丹？

    须知，自武王划定九州，数千年来，中土大陆上，从未有金丹上人出现。

    “想想也对。”

    “天地灵气不断恢复，数千年来，中土大陆上的人口不断繁衍，涌现的天才越来越多。”紫袍虚影轻声道：“一千多年前，天下间，最多同时有十余位天榜。”

    “现在呢？”

    “天下各方势力加起来，明的暗的加起来，恐怕都超过七十位天榜高手。”紫袍虚影轻声道：“如此多的炼气士，迟早会涌现金丹上人。”

    晋忌聆听着。

    “忌儿！”

    “这一战，伱有过，可不全在你。”紫袍虚影目光落在晋忌的身上。

    晋忌低下头。

    “若赵刑、海飞章一早愿同你联手，你们三人共同驾驭阵法，或许还能赢下这一战。”紫袍身影缓缓道：“只可惜，他们不愿出手，也就免不了这般结局。”

    “如今。”

    “七星玄焰阵遗失，即便我从宝境中出来，也难奈何那方夏。”

    “到此为止吧。”紫袍虚影道。

    “父亲，放弃？”晋忌有些难以接受。

    这一战，损失如此惨重。

    就这样放弃？

    “不然能如何？去和方夏血拼？”紫袍虚影冷漠道：“清醒点，事不可为，就该及时止损。”

    “你要明白，武宗、群星楼都一直盯着我大晋的。”

    “我会同两大圣地交流。”紫袍虚影轻声道：“将江州六府，尽皆让出来吧，换取方夏的止步。”

    “割让六府？”晋忌愈发难以接受：“岂不是让横云宗彻底统一江州？”

    六府，是大晋百战得来的疆域。

    “败了，不让利割地，如何能让横云宗气顺？”紫袍虚影冷漠道：“六府之地罢了，仅仅延缓时间。”

    “横云宗，原先仅有三府之地，如今一次性吞下十多府，要足够时间消化。”

    “没有一二十年，他们不会再起战端。”

    “这段岁月，是最关键的时间。”

    “等我从宝境顺利回来，只要那方夏未真正突破，域境又如何？”紫袍虚影缓缓道：“一样杀！”

    晋忌眼前一亮。

    他明白了父亲的意思。

    “下去吧，好生静养。”

    “拟定好国书，交给横云宗。”紫袍虚影轻声道：“另外，将我之前准备好的宝物，交给‘董光’。”

    “我皇族的天榜供奉，也就这一位可驱使了。”

    “是！”晋忌恭敬道。

    大晋皇族，除培养皇族子弟，也会拉拢众多高手。

    只可惜，天榜高手不是那么好培养的，加上皇族心有顾忌未完全用心，两百年间，一共才诞生两位天榜。

    一位陨落于新州，仅剩一位活着。

    ……

    目送晋忌离去，紫袍虚影沉吟片刻。

    他一挥手。

    神殿半空中闪过了两道流光。

    过去许久。

    “哗！”“哗！”无数光点汇聚，形成了两道虚影，一身穿黑袍，一身穿蓝袍。

    两人都望向紫袍虚影。

    “赵道友、海道友。”紫袍虚影微微一笑：“我们许多年没有见了。”

    黑袍身影和蓝袍身影对视一眼。

    他们两人，正是原霞宫领袖赵刑和星海阁领袖海飞章。

    “晋泉，你忽然动用珍贵的‘化影符’，唤我们两个前来，恐怕是有要事吧。”黑袍身影轻声道。

    “嗯。”

    紫袍虚影点点头，平静道：“赵道友心直口快，我便不瞒二位了，赵翼道友和海坚道友，都死了！”

    “什么？翼儿死了？”赵刑瞳孔微缩。

    “海坚死了？”海飞章脸色微变。

    爆发于云山的大战结束不久，他们各自闭关静修，都尚未得到消息。

    这消息，对他们冲击太大。

    无论是赵翼，还是海坚，都是他们各自宗派仅次于他们的第二强者，对宗门何等重要？

    “两位道友不必动怒，他们，都死在了横云宗方夏手中。”紫袍虚影平静道：“容我同你们慢慢讲……”

    他迅速将‘晋忌’的话重复了一遍。

    赵刑和海飞章从开始的愤怒，逐渐变成了震惊，最后彻底沉默。

    许久。

    “都死光了？”赵刑缓缓开口，声音沙哑：“晋泉，你可知，我原霞宫一共多少天榜？总共才七位！”

    “这一战，就死三位！”

    “能够死几次？”赵刑声音中蕴含着难以抑制的怒火。

    “我星海阁，一样只剩下四位天榜了。”海飞章轻叹一声，声音中同样透着心疼。

    天榜啊！

    强盛如大晋帝国，疆域辽阔。

    三大圣地加起来，一共都不到二十位天榜。

    须知，原霞宫、星海阁传承千年，各自仅有的六七位天榜高手，是数百年间慢慢积累的。

    而这一战，就折损了六位！

    “一统天下的路，伤亡在所难免。”

    紫袍虚影轻叹道：“晋龙身死、宝物遗失，我一样心疼，要怪，就怪方夏的实力太强大。”

    “难道就这样放过横云宗？”赵刑眼神冰冷：“晋泉，这一战，是你要掀起的。”

    紫袍虚影缓缓道：“论个人实力，方夏在我们三人任何一个之上，即使我们联手，想要攻破云山，力有不逮。”

    “我会闭关寻求突破。”

    “一旦突破。”

    “到那时，他挡不住我，整个中土，都没人能挡住我。”紫袍虚影轻声道。

    赵刑和海飞章都不由一惊。

    突破？

    “金丹境？”赵刑死死盯着紫袍虚影。

    “呵呵，气海到金丹，何其难？”紫袍虚影笑道：“我也无绝对把握。”

    赵刑和海飞章沉默了。

    不否认，就是承认。

    “晋泉，你要我们做什么？”海飞章缓缓道。

    “时间！”紫袍虚影平静道：“你们替我守住大晋。”

    “给我足够时间完成突破。”

    “就如我们一百多年前的盟约，大晋的武道天才，皆入你们的宗派。”

    “将来我突破，一旦中原一统。”

    “我承诺，整个中原只会有原霞宫和星海阁两大宗派，我还会指引你们跨入金丹境。”紫袍虚影轻声道。

    赵刑和海飞章对视一眼。

    一百多年前，正是他们两大宗派支持晋泉，才能令大晋迅速统一圣州，迅速向四方扩张。

    大晋皇族，要一统天下。

    两大武道圣宗，欲要壮大基业，三方一拍即合，最终形成了虎视天下的大晋帝国。

    沉思许久。

    “好！”赵刑低沉道：“晋泉，我答应你，不过，你要先将‘紫府玉记’给我们阅览。”

    “对！”

    “紫府玉记。”海飞章道。

    这是他们渴望已久的宝物。

    “没问题。”紫袍虚影平静道：“另外，我还会再赠送你们一人一件五品灵器。”

    ……

    时间流逝。

    转眼，已到十月底，距离那场惨烈的云山大战，已过去十余日。

    天下沸腾，可对寻常百姓、武者的影响，实际非常小。

    云山地底深处。

    玉室内。

    横云宗的四位最高层，聚于一堂。

    方夏已出关两日，生命气息好了许多。

    “祖师，各项命令皆已下达，消息已彻底传播开。”这些天执掌宗门的桓剑轻声道：“相信十府疆域，会迅速安稳下来。”

    “原先颁布的各项政令，都不会再存在阻拦。”

    “这一战，祖师大发神威，大晋损失惨重，是我横云宗崛起关键之战。”一旁的步雨微笑道。

    “所有人都知道，我横云宗不但不会被灭，更将真正大兴，谁还敢动歪念头？”

    他们两人都感到自豪。

    尤其是步雨。

    于临老前，不但突破，更能亲眼见证宗派的崛起。

    何等幸运？

    “十府疆域，只是开始。”方夏平静道：“昨日，赵刑和海飞章，联手到我云山外了。”

    步雨、桓剑顿时一惊。

    他们自然知道这两位。

    赵刑、海飞章，都是一方大势力领袖，名威天下数百年。

    尤其是赵刑，论崛起年代比‘万星道人’还久远，算年龄恐怕都超过四百岁。

    这样的两位大修士，联手到云山？

    一旁的吴渊平静听着。

    这两大修士杀来时，他有所感应。

    不过，他并不清楚发生了什么事情。

    “他们承诺，大晋愿割让江州西部六府之地，由我横云宗一统江州。”方夏缓缓道。

    步雨、桓剑、吴渊他们面面相觑。

    大晋，刚陨落六大天榜。

    又来割地？

    “祖师，他们开出了什么条件？”吴渊皱眉道。

    “双方罢兵言和。”方夏道。

    不等三人再问。

    “我已答应了。”方夏轻声道：“若不答应，我横云宗恐怕永无宁日，见好就收。”

    “也好。”桓剑轻声道。

    “能不费一兵一卒统一江州，是极好事。”步雨低沉道：“大晋三大圣地，上一战虽伤亡惨重，可若晋帝他们联手杀来，光靠祖师一人，也未必挡得住。”

    阅览过七星楼的情报。

    他们都清楚大晋的底蕴。

    “十一月，大晋会陆续退出江州，桓剑，你安排宗门的军队、文官进行接受。”方夏道：“务必以最快速度整合六府，东梦、西梦若归顺臣服还好，若有二心，直接杀无赦。”

    “是！”桓剑点头。

    “宗派统治，是件长久的事情，我们这些炼气士没那么多精力，等一切理顺，主要交由下面的武者去管理。”方夏轻声道：“还有件事，涉及到你们。”

    呼！

    只见方夏一翻掌。

    他掌心中，浮现了数枚幽蓝的晶体，有半掌高，似是玉石，但更为晶莹，有些梦幻。

    “这是？”

    “源石吗？不像。”步雨和桓剑都有些疑惑。

    “虚境玉？”吴渊盯着那晶体，有些不敢确认，这是仙简中提及到的一种特殊宝物。

    “这东西，是中土仙宫的‘宫玉’。”方夏缓缓道：“只要将神念烙印在宫玉，如同认主一样。”

    “一旦中土仙宫开启时，便可通过宫玉进入其中。”

    步雨和桓剑愈发迷惑。

    吴渊聆听着。

    “这是有关‘中土仙宫’的情报，你们先阅览一番。”方夏又取出了三本薄薄的书籍。

    递给了步雨、吴渊、桓剑他们三个。

    三人迅速阅览起来。

    “中土仙宫？”

    “竟还有这样的地方？神念化身，相隔万里，亦如须臾？”步雨为之惊叹。

    “武宗，掌控这样神奇的宝物？”

    桓剑亦是震撼：“果然是仙家宝物，令中土天榜，关键时刻，尽皆有交流之所。”

    吴渊稍稍翻阅，就彻底明白。

    所谓的中土仙宫，正是仙简中所提及过的‘神虚境’，这晶体正是虚境玉。

    “按仙简中所言。”

    “最顶级的神虚境，比前世的‘元宇宙’还要神奇百倍千倍。”吴渊暗道：“只是不知，武宗的‘中土仙宫’，能够达到什么程度？”

    元宇宙，即全息虚拟世界，很神奇，可限于技术，有诸多限制。

    而强大修仙者创造的神虚境，几乎可化虚为实，包容无数。

    “中土仙宫，必须拥有神念，方可进入。”只听方夏轻声道：“也就是说，唯有天榜高手能进入。”

    “按照上次‘东磐’和我所言。”

    “因我横云宗崛起缘故，所以，十一月十号，他们会开启一次中土仙宫。”

    ——

    ps：第二章，两章依旧是一万多字，求月票！

    （以下是发布后再重新添加，不计入收费字数）

    看了些书友的问题，想了想还是统一解释下。

    一、天榜高手的数量？

    答：天榜高手并没有几百个那么多，只有几十个，各大势力少则两三个，至多十个，按照设定，即使包括海外，加上妖兽，也只有七八十个。

    《地榜》只收录公开战绩的，平均收录两百多位，实际上会有一些隐藏实力的宗师，尤其一些较为和平的顶尖大势力，像群星楼、武宗、荒州神殿等势力，培养的一些高手根本不为外人所知，加上有天榜重点培养的，突破概率会更高。

    要明确的一点：地榜只能活一百多岁，而天榜能够活五百岁，也就是说，现在这几十个天榜高手，是多个时代积累下来的。

    二、横云宗怎么挡住大晋几百年的？

    答：并没有抵挡几百年，自始至终横云宗都没真正和大晋正面碰撞。开始是大晋和楚江帝国交锋，双方大战许多年，直到楚江帝国天榜高手陨落殆尽，彻底覆灭，横云宗才独立。

    横云宗立宗的前两百多年，并没有真正统治地方疆域。

    楚江帝国灭亡后，原有疆域统治崩溃，大晋帝国没能统一江州这块地盘的原因，实际是群星楼、武宗为首的东方大势力和大晋三圣地较量的结果。

    大晋停止东进。群星楼同样不愿意其他大势力占领这块区域，就扶持了横云宗、百江王、元湖老人等一众小势力，分而治之。

    要想结束这种乱局，只有类似方夏这样，拥有绝强武力，让大晋和群星楼、武宗只能认可。

    三、为什么楚江帝国会允许横云宗这样的宗派？

    请参考大晋皇族和自己麾下两大武道圣地的关系，扩张时期需要圣地的支持。

    一旦扩张达到极致，会不会担心武道圣宗反客为主？会不会愿意多扶持一些小型武道宗派？用古人的一句话：众建诸侯而少其力！

    （架空世界肯定有不合理的地方，这个必须要承认，更何况是集天地伟力于一身的仙侠，只能尽量自圆其说）

    (本章完)


------------

第141章 警告，金丹修士出现

    “中土仙宫不长期开放吗？”吴渊微微一愣。

    “不！”

    “按东磐所言，中土仙宫每次开启，所需要的‘源石’非常巨大。”方夏说道：“若长期维持？将是一个天文数字，武宗根本维持不起。”

    吴渊恍然。

    按仙简中的讯息所言，在青陵大界中，绝大部分仙道宗派、圣地神国都会建立自己的‘神虚境’，且长期维持，只是效果强弱的区别。

    可是。

    武宗，相对真正的仙道宗派，太弱小，根本维持不了‘中土仙宫’的长期运转。

    “正常情况下，中土仙宫每十年会有一次固定‘会议’。”方夏道。

    “至于固定会议的间隔？”

    “就看武宗的心情。”

    “或者，看有没有事关中土局势乃至存亡的大事发生。”方夏笑道：“毕竟，中土仙宫本质是件特殊法宝，这件法宝的‘核心’被武宗掌控。”

    吴渊、步雨、桓剑不由都点头。

    东西在武宗手上。

    该怎么用，自然武宗说了算。

    “这次，我横云宗强势崛起。”方夏道：“所以，东磐决定，开启一次中土仙宫，我亦寻思着，这是一次好机会。”

    “可向天下各方，宣告我横云宗的存在。”

    “同时。”

    “若我们四人同时进入中土仙宫，其他势力摸不准情况，必然会认为我们有四位天榜高手，更不敢轻举妄动。”方夏郑重道。

    吴渊他们都不由点头。

    强大的势力，天榜高手众多，或许会隐匿实力，让一些天榜高手不进入中土仙宫。

    可弱小势力，会想办法增加自身威势，让敌人不敢轻举妄动。

    横云宗，刚崛起。

    自然要让各方意识到横云宗极端强大。

    “接下来，桓剑、步雨，你们不必吝惜灵液，务必以最快速度蜕变身躯、开辟气海。”方夏道：“从气海一重修炼到气海六重，是没有任何阻碍的，纯粹是真元法力积累。”

    “你们年龄本就较大。”

    “所以，务必以最快速度修炼法力，否则，这辈子根本没希望修炼到金丹境。”方夏道。

    “是。”步雨、桓剑恭敬道。

    他们得方夏指引，已知晓许多修仙知识，明白气海九重的各个关键节点。

    “你们先下去吧。”方夏道：“我还有事同吴渊讲。”

    步雨、桓剑行礼。

    迅速离去。

    这些天，他们都在云山上，重新建立了一处庭院，都紧挨着洞窟入口。

    玉室内，只剩下方夏和吴渊。

    “少主。”方夏的笑容立刻变了：“单独留下少主，还是想问一问少主，身躯蜕变到何种地步？”

    “单臂拳力，六十二万斤！。”吴渊并没有隐瞒。

    这些天。

    在巫纹和血色雾气双重作用下，他的身体素质，一直在飙升，从未停止。

    “六十二万斤？”方夏眼眸中闪过一丝震惊：“少主，伱还没有真正开始‘练脏洗髓’吧。”

    “没有。”吴渊摇头。

    方夏沉默了。

    半响。

    “少主。”方夏忽摇头感叹道：“你所凝聚的巫纹，恐怕是传说中的上三等吧。”

    “嗯？”吴渊瞳孔微缩。

    猜的真准！

    “少主，你不必说，这些事我本不该问，只是我单从少主你身体素质进步幅度猜的。”

    “一旦等少主你练脏洗髓，恐怕会飙升到数百万斤基础拳力。”

    “一旦开辟神宫……”

    方夏摇头道：“炼体士、炼气士，没有强弱之分，只有根基的差异。”

    “若是正常九等巫纹，一旦成巫士，通常配合巫力，全力爆发也就两百多万斤力道。”方夏道。

    “这么弱？”吴渊微微皱眉。

    自己现在的身体，单臂拳力已超过六十万斤，一旦三重力极爆发，再配合天地之力，都达到两百万斤了。

    “可别觉得弱。”方夏笑道：“像九等仙基，刚成炼气士，身体力量弱，可真元强，总体爆发也是两百多万斤力量。”

    吴渊聆听着。

    “若少主真是三等巫纹。”方夏道：“一旦成炼体士，即使是通玄一重，单论身躯法力，足以媲美九等根基的气海七重、通玄七重的修行者。”

    “同境修士中。”

    “差一等根基，便要高一重修为来弥补。”

    “而跨越大境，相同根基，等若差六重小境界。”方夏叹道：“少主三等巫纹，修炼到通玄九重，便足以媲美九等仙基的金丹一重修士！”

    吴渊轻轻点头。

    这些知识，自己在仙简中都有阅览，不过方夏有一点猜错了，自己不是三等巫纹。

    而是二等！

    这就是根基强大的恐怖。

    若是传说中的一等巫纹，刚踏入通玄境，通玄一重就足以媲美最弱的通玄九重、气海九重。

    “少主，我答应大晋的停战协议，便是想等少主你突破。”方夏笑道：“一旦少主你突破，稍加修炼，你的实力足以媲美那些气海高阶修士。”

    “中土大陆上的炼气士，没有太强的功法，以我的观察判断，基本是下三等根基。”

    吴渊不由点头。

    除非境界相差太大，否则，在不知情的情况下，很难一眼判断一个人的根基、境界。

    只能模糊感应生命气息、法力强弱。

    这是众多天榜高手认为方夏是‘气海九重’的缘故。

    方夏乃六等巫纹，虽只是气海八重，可论法力，足以媲美七等仙基的气海九重。

    中土大陆，能铸就七等仙基，恐怕都属了得。

    外部环境、修炼功法、筑基宝物，都会影响到根基的强弱。

    “少主，你身躯急剧蜕变。”

    “这段时间，恐怕神魄更强大了吧。”方夏眼眸中有着一丝期待。

    吴渊模糊点头，没明说。

    有些事，该同方夏讲。

    可涉及到‘黑塔’的秘密，吴渊也会本能隐藏起来。

    黑塔，太神秘。

    不到万不得已，吴渊谁都不会告诉。

    “少主，你明面上的身份是吴渊，暗中身份是‘暗刀’。”方夏道：“可这两重身份，都不好去中土仙宫暴露。”

    “所以，按我的计划，少主你这次进入中土仙宫，不用这两重身份中任何一重身份。”

    “要换一个新身份。”

    “而且，这个身份，要震慑天下各方，让各方势力更不敢对我横云宗动心思。”

    “哦？”吴渊好奇。

    “少主且看。”

    方夏接过吴渊手中关于‘中土仙宫’的情报，笑道：“我，是看到这玩意，才生出的想法。”

    吴渊不由低头望去。

    “仙宫神印排名：每位宫玉持有者，一旦进入仙宫，都可于仙宫中留下神魄烙印……仙宫神印，即为天榜排名！”

    “天榜排名？”吴渊错愕。

    他刚才也阅览过这段文字，才知晓传说中的《天榜》并非群星楼制定，而是中土仙宫内的‘神印’。

    不过，他只是粗略阅览。

    并未太在意。

    而吴渊念头运转，稍一思索，就明白了方夏的想法，不由露出笑容：“老方，这个办法好。”

    “若真能办成。”

    “恐怕，天下各方，都会认定我横云宗有两位大修士。”吴渊笑道。

    “呵呵。”

    “如此一来，才会彻底令大晋和其他势力投鼠忌器，有充足时间让少主慢慢修炼。”方夏笑道：“我横云宗，亦能得到休养。”

    “培养弟子、训练军队，待时机成熟，再掀起收复楚州大战。”

    “嗯。”吴渊点头，又忽笑道：“不过，倒不一定要新的身份，我手上的马甲，可不少。”

    这下轮到方夏愣了。

    马甲？啥玩意？

    ……

    时间流逝。

    大晋帝国，主动退出江西六府，连割据数百年之久的东梦、西梦两府，都彻底臣服横云宗。

    至此。

    短短两月时间，横云宗完成江州一统！

    消息传播，整个天下为之震动。

    天下间，无数武者议论。

    任谁都没想到，原本风云飘摇的‘横云宗’，会骤然崛起成为立于天下中心的‘庞然大物’。

    不过，天下议论。

    可真正超脱凡俗的天榜高手们，在得到大晋割地的消息后，却不会感到意外。

    这才是常态。

    天榜，宰割天下，天下十三州疆域变动、王朝更迭，看似是无数凡俗军士征战浴血的结果。

    实际上，那都是表象。

    天榜，才是天下最终极的武力，他们的生死、胜败，才决定了一切。

    大晋让出六府疆域后不久。

    一则消息，从武宗内一瞬间传至天下各个角落，几乎每位天榜高手都第一时间收到了。

    ……燕州，神牛山

    “中土仙宫开启？”枯坐洞窟中苦修的七星楼首领‘牛浩’看着手中宫玉中传递来的消息，露出了笑容。

    “有些意思。”

    “去仙宫神印处试试，看能否胜过晋泉。”

    ……

    万星楼。

    “中土仙宫开启？”群星楼的几位天榜汇聚一处，商议着到时是否去。

    “万星道人已传讯来，他不会去。”

    “让我们去，看武宗有何消息。”

    ……

    遥远的南海，这里广阔无边，以‘万里’计，星罗棋布散布着无数岛屿，数以‘十万’计，散落南海的数十万座岛屿有大有小。

    大的如琼州，纵横近万里。

    无数岛屿，自然养育大量人类，尤其是千年来，中土人族不断南迁，令南海的武道迅速兴盛。

    武道强者众多。

    除人族，广阔的海域更孕育了大量的‘妖’，无数小妖，和为数众多的大妖，乃至于‘天妖’！

    天妖，即媲美人类天榜高手的妖兽。

    只不过。

    在人族眼中，无数妖兽差不多。

    可对妖兽来说，其他种族的妖兽和人类也相差无几。

    所以。

    广阔的南海，人族的宗派国度互相斗，人族和妖兽会斗，妖和妖同样会战斗！

    今日，距闽州足足上万里的南海深处，这里，有着一处巨大的水晶宫。

    这里是妖的国度。

    生活着数以万计的水族妖兽。

    水晶宫中央。

    “中土仙宫？”

    这里水流涌动，一头体型庞大的青色鳞甲蛟龙盘踞，宛若一座小山丘，气息浩瀚，把玩着手中的‘宫玉’：“十一月十号？”

    “真是有趣，哈哈，去荒州见一次老黑要跑几万里，可我们同时进入中土仙宫，相隔数万里就能见到彼此，宛若当面交流。”

    “只可惜。”

    “武宗的人太小气，十年才开放一次，这次突然开启，肯定有事。”

    “人族，才是天地的宠儿啊。”

    “这才多少年？他们的炼气士是越来越多，按龙穴中的记载，恐怕再过一两百年，就会有金丹上人诞生。”

    “仙道文明复苏……呜，可我该怎么达到‘灵身境’！”

    “我可比老黑小不了多少。”

    “嗯，先睡一觉，等醒了，仙宫开启的时间就到了。”青色鳞甲蛟龙翻滚着庞大身躯，收起宫玉。

    闭上了巨大龙眸。

    ……

    时间一天天过去。

    伴随横云宗彻底统一江州，和大晋的大战落幕，原本略显动荡的中原局势，彻底安静了下来。

    转眼，到了十一月十号。

    云山地底，玉室内，方夏、吴渊、桓剑、步雨他们四人汇聚一堂。

    “可都记住注意事项？”方夏目光扫过三人。

    “记住了。”

    桓剑点头道：“暗刀正在静修，此次进入中土仙宫的，是方夏祖师从海外一同归来的‘前辈’。”

    “祖师，会不会露馅？”步雨忍不住道。

    “等会，你们自然会知晓。”方夏一副高深莫测的形象。

    一旁的吴渊笑着。

    忽然。

    “嗡~”四人身前的‘宫玉’都忽绽放出了光芒，隐约有影像生出，很是神奇。

    “我们都已认主。”

    “中土仙宫已开启。”方夏道：“都凝神，神念投入其中，进入仙宫。”

    唰！

    方夏的一旁，又出现一名方夏，正是他的‘分身蛊’。

    只见分身方夏盘膝坐在金色光球下的玉台。

    主持起阵法。

    进入中土仙宫时，意识神念对外界的感知会大幅降低，自然更容易受到袭击。

    “进！”

    四人同时凝聚神念，进入了宫玉。

    ……

    万里之外的武州。

    武宗的最高神殿内。

    一颗巨大的紫色光球，正绽放光芒。

    数道散发强大气息的身影，正站在神殿中，感知着紫色光球中传递来的讯息。

    为首的，赫然是穿着黑甲的东磐大帝。

    忽然。

    “江州，云山府区域，四枚宫玉启动！”一道冰冷宛若机械的声音，自紫色光球中传递出来。

    “四个？”

    “横云宗，真有四位天榜？”几位武宗的天榜高手面面相觑，有些不敢相信。

    “上次，方夏从我这要了五块仙玉，说横云宗有五位天榜，我还以为他说笑。”东磐大帝轻声道：“没想到，竟是真的？”

    过去，横云宗只是群星楼的一枚棋子。

    武宗从未记在心上。

    一转眼，竟冒出了四五位天榜？

    忽然。

    “警告，疑似有金丹修士进入仙宫！警告，疑似有金丹修士进入仙宫！”冷漠的机械声音忽然急促响起：“目标来自江州，云山府！”

    “再次提醒，警告，疑似有……”

    声音不断响起。

    而武宗的几位天榜高手，已是目瞪口呆，疑似金丹修士？

    “横云宗？有金丹修士？”东磐大帝同样为之震惊，旋即低沉道：“立刻，进仙宫。”

    “见横云宗的诸位天榜。”

    ……

    吴渊只觉自己涌入仙玉的这一缕意识略微恍惚，跟着又是茫茫黑暗。

    旋即，眼前一切，倏然变得明亮！

    这是一座通体洁白的宫殿。

    一道白袍身影，凭空出现，自然是吴渊。

    “意识投影，相隔数万里，模拟程度丝毫不亚于元宇宙，不！更为真实！”吴渊稍加感知，目光扫过四方。

    一间很是广阔的宫殿。

    很简洁！

    仅身前有一尊玉台，宫殿中是十二根巨大的神柱，雕琢玉刻，云雾缭绕，宛若仙境！

    人间，难见这样恢弘的宫殿。

    “中土仙宫，果然是神虚境，单从感知来看，至少算‘八等神虚境’，比‘元宇宙’更真实，运用起来更简洁。”吴渊暗道。

    神虚境，分为九等。

    传说中，六等神虚境，在绝大部分方面就能比拟真实，越高等越神奇。

    忽然。

    “尊敬的天榜高手。”一道冷漠声音忽然在宫殿中响起：“这是您第一次进入中土仙宫，你可为自己取名，建议使用真名。”

    “同时，确认你想要的‘外貌形象’。”

    “只要你神念想象，外貌便会变成你想要的样子，记住，确认外貌只有一次机会，亦建议使用‘真实外貌’。”

    哗~无数光点汇聚，一面镜子主动出现在吴渊的面前。

    呈现出吴渊当前形象。

    “根本不像我。”吴渊看着镜子中的自己：“也对，宫玉只能确认神念，无法扫描外貌。”

    修行者，神魄才是唯一的。

    外貌？随时都能变化。

    “这场景。”吴渊忽一笑。

    和前世，在元宇宙中第一次登陆‘星空战网’和其他虚拟游戏，何等相似？

    “不过，仅仅想象，就能确认外貌？倒比元宇宙神奇。”吴渊一笑。

    他心念一动。

    迅速的！

    原本的白袍身影迅速变化，最终呈现在吴渊视线中的，是一浑身笼罩于黑袍中的高大身影。

    唯有一双眸子露出来，显得很是冰冷。

    “外貌是否确认？”

    “确认！”

    “请问名字。”

    “万流！”吴渊吐出了两个字。

    (本章完)


------------

第142章 天榜第一（求月票）

    吴渊要使用的，正是当初曾在天刀山用过的身份‘万流’。

    仅用过一次。

    那次，在天刀山上，吴渊故意说出‘大晋中，除晋帝，还没谁有资格同老夫论道’。

    造成的轰动颇大，还曾令天下各大势力好奇。

    未曾想，一转眼就用到了这身份！

    “尊敬的万流。”

    那冰冷的机械声音再度在宫殿中响起：“中土仙宫，如今仅开放个人宫殿、神印殿、会议殿三处。”

    “有关三处宫殿，以及整个中土仙宫的使用、注意事项，尽皆在你眼前的玉册上。”

    “还请阅览。”

    哗~无数光点汇聚，在吴渊身前形成了一本薄薄的、晶莹剔透的玉石般的书册。

    “真漂亮。”吴渊忍不住赞叹了句。

    仙家手段！

    唯有这等类似‘元宇宙’的神虚境，才能随意形成这样的手段。

    毕竟，虚拟的，并非实物，要多绚丽有多绚丽。

    “玉册？”吴渊伸手，翻开了悬浮的玉石书册。

    哗~无数虚幻晶莹的文字从玉册中飞出，在吴渊面前形成了一道虚拟光幕，光幕上中生成了大量文字。

    是中土文明的文字。

    “尊敬的天榜高手万流，首先，欢迎进入中土仙宫。”

    “中土仙宫，本质是由武王开辟的一处‘神虚境’，旨在为中土十三州、海外诸地天榜高手，建立一个公开、公平、公正的资料情报交流平台，关键时刻能够联系天下天榜，维护整个中土的安全。”

    “每位进入中土仙宫的强者，身体素质都相同，都是一品武者的力量和速度，肉身力量无法进入神虚境。”

    “唯有神魄神念！每个人的意识，是独特的，所以，便有了‘神印殿’。”

    “天下间的天榜高手，难以汇聚一堂，相隔万里交流殊为不易，加上真实战斗极易出现死伤，故以神念凝聚成印，碰撞分出强弱，形成‘神印排名’，即为‘天榜’！”

    “神魄强，修炼法力、法术、悟道都会极快，实力通常都极强，是力求无伤下最简单有效的排名方式。”

    “个人宫殿，为每位天榜高手于中土仙宫的专属宫殿，任何人无法进入。”

    “神印殿，以神魄，确定天榜排名。”

    “会议殿，供整个中土天榜高手彼此交流。”

    “仙道文明复苏，只望中土十五州，无论人族妖兽，团结一致，令中土文明传承永久。”

    简短的介绍。

    却将整个中土仙宫的来历、作用全部介绍清楚，并点出了创造者‘武王’的寄托——中土团结。

    “武王！”

    “不愧是人文始祖。”吴渊暗自感慨，自一片蛮荒废墟中，筚路蓝缕重新开辟文明。

    功绩，不可估量。

    他，同样是中土文明至今，有记载的第一位天榜高手。

    “按记载，武宗曾被毁灭，可后来再度重建，这中土仙宫竟也未遗失？”吴渊暗道：“即便大晋真的统一天下，恐怕也不至于灭掉武宗。”

    数千年，武宗一直占据着武州。

    不曾扩张。

    作为武王的传承，中土大陆上，几乎没哪一方势力愿意招惹武宗，乃至一些天妖都是颇为佩服武王的。

    “走，出去瞧一瞧。”吴渊活动了下身躯。

    虚幻的肉身，光凭意识操纵。

    很久没这样做，吴渊一开始还有些不熟悉。

    “走！”

    吴渊径直走向个人殿厅外，踏出殿门的一瞬间，不用推，仿佛是梦幻光影。

    “哗~”吴渊已来到个人宫殿外。

    “好大！”

    吴渊微微一惊，呈现在他面前是一片广阔的正方形广场，怕是有上千米长，整个广场都由晶莹的玉石铺就，无比梦幻。

    整个玉石广场都悬浮在半空，下方是无尽的云海，上方是无尽光明的天地。

    玉室广场的三个方向，有着一条条紫色锁链，连接着一座座一模一样的悬浮宫殿。

    云雾缭绕。

    无愧仙宫之名！

    “我的个人宫殿？”吴渊转头望向身后相隔约十米的宫殿，瞬间就明白。

    他的目光又扫过广场三个，判断出了三个方向的个人宫殿数量。

    六十七！

    “就是说，天下间的天榜高手，一共六十七位？”吴渊暗道。

    这个数量，比他想象中要低。

    不过，吴渊明白，这并不一定准确。

    比如，武宗并非知道每一位天榜高手。

    又比如，有些天榜高手不愿进中土仙宫。

    又比如，陨落的天榜高手，他们的个人宫殿是否会消失？

    忽然。

    哗！一道金袍身影从旁边的一座宫殿中闪出，站在了距吴渊不远处的地方。

    “老方。”吴渊声音沙哑，当他目光落在对方身上时，得到了相应的讯息。

    姓名：方夏！

    中土仙宫内，只要目光落在对方身上，就会得到对方的姓名讯息。

    况且，方夏并未变化面容。

    “老万。”方夏同样咧嘴一笑。

    他们早就商量好在中土仙宫内的称谓，毕竟，谁都不知晓武宗能否暗中监视。

    嗖！嗖！又是两道流光闪过。

    是连面容装束都没怎么变的桓剑、步雨。

    “祖师、万前辈。”桓剑、步雨都是向方夏、吴渊拱手作揖，态度颇为恭敬。

    做戏，做全套。

    四人汇聚到一处。

    “七星楼的情报上，记载了六十多位天榜，这里也是六十多座宫殿。”方夏指着四周宫殿：“不知，中土的天榜高手，到底有多少位。”

    几人都有些好奇。

    “慢慢了解吧。”吴渊笑道：“逐渐的，横云宗会形成相关情报。”

    情报，是逐渐积累的。

    过去的横云宗，没资本掺和天榜高手这一层次，自然没有任何积累。

    忽然。

    嗡~嗡~嗡~无数白色光点汇聚，在吴渊他们四人面前，凭空生成三道身影。

    为首的，乃是一黑甲霸道男子。

    是东磐大帝。

    “方夏道友，欢迎来到仙宫。”东磐大帝微笑道，目光又扫过一旁：“步雨道友？桓剑道友？真没想到，你们竟双双跨入天榜，可喜可贺。”

    “东磐道友客气。”方夏笑道。

    步雨、桓剑则较为拘谨，他们都清楚眼前之人身份，东磐大帝，中土上顶尖的大修士。

    东磐大帝目光最终落在吴渊身上，微微躬身道：“东磐，见过万流前辈。”

    “武农寒，见过万流前辈！”

    “东光伯，见过万流前辈。”随行的两位武宗天榜高手同样躬身行礼。

    这一幕。

    方夏眼眸中闪过一丝异色，东磐大帝，竟对吴渊口称前辈？执晚辈礼？

    须知，中土仙宫是武宗掌控的，就是说，武宗大概率能通过‘宫玉’感知到吴渊的神念强弱。

    但是，东磐乃‘气海九重’。

    能让他口称前辈，至少是金丹上人！

    “少主的神念，比我想象的，还要强得多？”方夏暗惊：“已达金丹层次？”

    神念幅散方圆五百米，是达到金丹的一项要求。

    可真正的金丹上人，一旦突破，神魄经金丹孕养，神魄都会大幅提升，至少能感知方圆十里。

    若说方夏只是吃惊。

    那一旁的桓剑和步雨，他们表面平静，心中却已掀起惊涛骇浪。

    眼前一幕，打破了他们心中认知。

    公认天下顶尖的‘东磐大帝’，竟对吴渊口称‘前辈’，让他们一阵迷糊。

    不过，他们不会认为是东磐犯傻。

    肯定有原因。

    “你就是东磐？”

    吴渊浑身笼罩于黑袍，眼神冰冷，俯瞰着东磐大帝：“我回中土不过一年，听说过伱，老方也向我提起过你。”

    “我亦曾听闻，前辈在‘天刀山’现身。”东磐大帝恭敬笑道。

    他见吴渊姿态。

    又观方夏、桓剑等人一副理所当然的神情，愈发印证心中猜测。

    万流，肯定是从海外归来的老怪物！

    即使不是金丹上人。

    神魄能媲美金丹，实力对比方夏，恐怕也只强不弱。

    “嗯。”吴渊微微点头，却不再多言。

    一副生人勿近的模样。

    多说多错。

    干脆不说。

    “东磐道友，老万不喜多言。”

    方夏接过话头，笑道：“这次进仙宫，也是我同他说了好几次，才答应进来看看。”

    “万前辈能来仙宫，是我武宗的荣幸。”东磐大帝笑道。

    “这处神虚境还不错。”吴渊忽开口，冷漠道：“并非那种最差的九等神虚境，是第八等？还是第七等？”

    “可惜。”

    吴渊摇头道：“像典藏交流、炼器模拟、炼丹模拟、战斗等等，你们竟都没能利用，若能利用起来，中土的天榜至少能多诞生一两倍，丹药和器道水准更会提升一大截，你们竟只用来简单传讯？”

    “真是宝物蒙尘。”吴渊颇为不屑。

    他的话，桓剑、步雨听着犯迷糊。

    连方夏都有些不太懂，他虽得传承，可关于这些修炼常识，并不懂太多。

    而这些话，落在东磐大帝、武寒农他们耳中，却如一针见血。

    更让他们心惊肉跳！

    他们仅有的一丝怀疑，彻底烟消云散。

    认定眼前的万流，乃是一来自海外的‘前辈高人’。

    “让前辈见笑。”东磐大帝姿态愈低，苦笑道：“这座神虚境，消耗能量太大，且本源损毁，只能维持最低限度。”

    他不敢有丝毫不敬

    “东磐小子，放心。”

    吴渊眼神冰冷：“这种等级的神虚境，我兴趣不大，这次回中土，也是老方邀请，给他的宗派站站台，顺带将不长眼的家伙扫灭。”

    东磐大帝他们心中愈发胆寒。

    他们已将‘万流’的形象描绘出来：一个常年闯荡海外的‘老怪物’，无牵无挂，和方夏乃生死好友，这次回中土帮助方夏重振横云宗……

    老天！横云宗的地位，在东磐大帝他们心中迅速拔高。

    一个方夏，就很难对付。

    再加上个神秘的万流？还有好几位新晋天榜？

    底蕴，已非常深厚。

    “哈哈，万前辈说笑，有前辈坐镇，谁敢对横云宗不利。”东磐大帝笑道。

    几人继续聊着。

    吴渊恢复‘高冷’模样，主要是方夏和东磐大帝他们交流。

    时间流逝。

    嗖！嗖！一位位天榜高手从各自宫殿中出现，每个人穿着、神态各异。

    不过，从每个人的姓名信息，能判断彼此身份。

    吴渊见到了许多熟人。

    厉害的，比如极北王、赵刑、海飞章、晋忌，还有些实力相对弱些的天榜高手。

    须知，上次来云山观战的天榜高手，有四十来位，非常多了。

    只是，那一次，是吴渊、步雨见到他们。

    这些天榜高手，并没有见到吴渊他们。

    除为数众人的人类天榜，吴渊同样见到了不少‘妖兽’形态的强者，再配合姓名。

    “琼海王？”吴渊目光扫过那条青色蛟龙。

    琼海王，南海的霸主，天下公认最强大的‘天妖’，亦是公认的海域之王。

    在水中，琼海王是无敌的，气海九重的大修士都只能落荒而逃。

    “黑蛇王？”吴渊见到了那头巨大的黑蛇。

    黑蛇王，大晋皇族的‘神兽’，乃晋帝的灵兽，疑似拥有气海高阶实力。

    “牛浩！”

    吴渊也见到了七星楼的首领，一位披头散发的大汉，气息非常强大。

    不过，并非每一位大修士都出现了。

    像荒神、万星道人、晋帝晋泉、九杀府首领戎乐，这几位名震天下的‘气海九重’大修士，都未曾现身。

    实际上，吴渊、方夏、步雨他们观察其他天榜高手。

    其他天榜高手，同样在观察他们。

    突然冒出的四个新面孔，加上东磐大帝、武寒农等东道主表现如此客气。

    谁不好奇？

    “步雨！桓剑！横云宗的两位地榜宗师，竟然都成天榜了？方夏真是厉害。”

    “横云宗，一下就有三位天榜？”

    “步雨和桓剑没什么，气息非常弱，恐怕只是气海一重，说不定还是准天榜，想要修炼到气海五重、六重，至少要上百年，那个黑袍人才是关键。”

    “对！”

    “他的气息好强，万流？没听说过啊！”

    “我记得，似乎在大晋出现过。”

    “他和大晋不对付！”

    “他的气息很可怕，方夏、东磐大帝给我的感觉，似乎都要比他弱。”

    “这位万流，是何方神圣？”众多天榜高手都小声议论着。

    注意力，大多在吴渊身上。

    方夏？他们知道厉害。

    万流？没见过！很神秘。

    即便吴渊并未刻意爆发，可神魄神念做不得假，散发的气息依旧非常强大！

    像极北王、牛浩、赵刑、黑蛇王、老蛟龙、琼海王等大修士，更是关注吴渊。

    他们站在中土巅峰，本能会警惕同层次强者。

    不过。

    按惯例，东磐大帝没介绍‘新人’前，暂时没谁主动上前。

    逐渐的。

    整个玉石广场上，汇聚的天榜高手已突破六十位（包括天妖）。

    好一会，都不再有新的天榜高手出现。

    “前辈、方夏道友。”东磐大帝低声道：“按惯例，要介绍一下你们，同时要神印殿留名。”

    “无妨。”方夏笑道：“老万不会有意见。”

    东磐大帝点头。

    他不想惹怒这个深不可测的老怪物。

    “诸位道友！”

    东磐大帝忽然拔高声音，回荡在整个玉室广场上，令所有议论的天榜高手都停了下来，望了过来。

    “此次开启中土仙宫。”

    “为两件事！”

    “第一件事，是介绍横云宗新崛起的数位道友。”东磐大帝郑重道：“方夏道友，修炼两百余年，已是气海九重大修士，云山一战天下皆知，我就不多赘述，论战力，至少是天下前三！”

    众多天榜高手静静听着。

    “步雨道友、桓剑道友，亦是人杰，为新晋天榜。”东磐大帝简单介绍道。

    “最后这一位！”

    “便是自外海归来的‘万流前辈’，实力强大，远超过我，和方夏道友乃至交好友。”东磐大帝郑重道：“万流前辈，如今是横云宗的‘宗门客卿’。”

    一片寂静！

    广场上，所有天榜高手都震惊望着吴渊，包括那一位位气海高阶修士，都面露凝重之色。

    东磐大帝，是威震天下的大修士。

    能让其口称‘前辈’。

    是何等人物？

    而像晋忌、赵刑、海飞章几人，则相互对视，眼中闪过一丝警惕，横云宗的宗门客卿？

    “万前辈、方夏道友。”东磐道友恭敬笑道：“按中土仙宫惯例，是要神印殿留名的，还望一同前往神印殿。”

    “哈哈，好。”方夏笑道。

    吴渊眼神依旧冰冷，根本没回应。

    “诸位道友。”东磐大帝又朗声道：“感兴趣的，可一同前往神印殿观礼，不感兴趣的，可先行前往会议殿。”

    旋即。

    呼！东磐大帝领路，吴渊、方夏跟在后面，步雨、桓剑再跟在后面。

    至于广场上的天榜高手？

    无一例外，全部都跟了过来。

    所有人都在好奇，能被东磐大帝口称‘前辈’的万流，能排在第一？

    玉石广场三侧是个人宫殿，另一侧则有两座超大型宫殿——神印殿、会议殿。

    很快，神印殿内。

    超过六十位天榜高手聚于一堂，除东磐大帝等几位武宗天榜，以及吴渊、方夏他们四个站在最前面。

    余下观礼的天榜。

    极北王、赵刑等气海九重大修士站在最前端，其余按实力强弱，依次向两侧排列，泾渭分明。

    “万前辈、方夏道友，这就是神印排名，亦是中土的天榜排名！”东磐大帝道：“天榜排名，不代表战力排名，只供参考。”

    只见他向大殿尽头一指。

    哗~

    尽头处的巨大殿壁上，浮现出了一层光幕，光幕上，清晰显示出了天榜排名：

    第一、万星道人

    第二、晋泉

    第三、琼海王

    第四、荒神

    第五、东磐大帝

    第六、牛浩

    第七、赵刑

    第八、戎乐

    第九、极北王

    第十、海飞章

    第十一、黑蛇

    第十二、董乾

    第十三、山魔王

    第十四、黑蛟

    第十五：柳军行

    第十六：晋忌

    ……

    一共七十余个名字，像已经被杀死的赵翼、海坚等人，都还在排名上。

    显然，天榜排名是上次中土仙宫开启时更新的，并不代表当前众多天榜高手的水准。

    另外，每个名字后，都有着一方大印标注。

    “方夏道友、万前辈，很简单。”东磐大帝笑道：“凝神，目光落在光幕上，和之前天榜留下的‘神印’彼此碰撞，即可形成排名。”

    实际上，所有天榜都是神念化身。

    武宗，完全能直接生成‘天榜排名’。

    只是，武宗不愿让这些天榜知晓‘神虚境’的神奇，才弄出这些表面功夫。

    “步雨，你们先试试。”方夏笑道。

    “是。”

    步雨先上前尝试，她目光陆落在大殿尽头光幕上，只见光幕上迅速生成了她的名字。

    跟着就确认：第七十二、步雨

    最后一名。

    “哈哈，步雨道友刚突破，很正常。”东磐大帝笑道。

    步雨一笑，歉身退了下来，并不感到失落，能留名天榜，就已无比难得。

    桓剑又上前。

    很快排名出现，取代了步雨的排名：七十二、桓剑。

    步雨？直接掉到了七十三。

    两人，占据了第一第二。

    倒数。

    这一幕，让不少天榜高手笑了起来，虽他们都明白，能位列天榜都已是中路大陆巅峰强者。

    可倒数第一第二，自然不那么好看。

    步雨、桓剑却很坦然。

    “有何好笑的？”方夏却是皱眉，他一步走了上去，目光落在光幕上，凝神！

    刹那间。

    “哗~”大殿尽头的光幕微微震动，一个新的名字生成：方夏

    名字后，带着一面神印标记。

    “嘭~”“嘭~”“嘭！”仿佛是一连串的碰撞，方夏的名字极速提升，迅速从最低一路杀出了前十。

    且上升速度丝毫不见放缓。

    最终。

    经过一方方神印的碰撞，方夏的排名，硬是超越了万星道人、晋泉，直接杀到了第一！

    刚刚的笑声，戛然而止，所有天榜高手都盯着光幕。

    天榜第一？

    他们都清楚方夏的战力强大，可战力不等于神魂，就像晋泉战力更强，可神魄神念一直比万星道人弱上一筹。

    而方夏，不止战力强。

    神魄，同样强！

    “老万。”方夏转过头，笑眯眯对吴渊道：“你也来试一试？”

    顿时，所有人目光都落在吴渊身上。

    “神印排名？天榜排名？”笼罩于黑袍下的身影，声音冷漠：“东磐道友，你们可真够无趣的。”

    东磐大帝脸上流露一丝尴尬，他自然明白吴渊的意思。

    “罢！”

    “来则是客，给你面子。”黑袍下的身影冷漠道，走上前了一步，微微扒拉了衣袍。

    一双冰冷眸子彻底露出来。

    落在了远处光幕上。

    “哗！”一瞬间，整个光幕光芒大涨，无数流光汇聚，一道全新名字直接出现在了全部排名的最上端：

    第一、万流

    无需任何比拼，仅一眼，万流的名字，就晋升到了第一，显露出他和其他天榜高手的巨大差距。

    天榜第一！

    “当真无趣，浪费时间。”黑袍下的身影微微摇头：“老方，若有事，你再告诉我，我先走了。”

    哗啦~

    黑袍身影，化为无数光点散去，竟直接离开了中土仙宫。

    面对这一幕。

    东磐大帝、极北王、牛浩、赵刑等一位位气海九重修士，来自天下各方的天榜高手，尽皆沉默了。

    他们脑海中。

    这一刻，都只有一个想法——万流，到底多强？

    ——

    ps：两更，一万多字，求月票！从上架到现在，真的没有一天懈怠的，希望兄弟们多多投票！！

    明天就成巫士了！开始下一阶段剧情！

    (本章完)


------------

第143章 荒州魔窟

    中土仙宫，神印殿内。

    超过六十位天榜高手，都近乎呆滞的望着眼前一幕，他们都没想到，刚登临天榜第一。

    留下一句‘无趣’，万流就离开了？

    太出乎他们意料。

    足足一息时间。

    “哈哈，诸位道友。”

    东磐大帝才忽然大笑，笑声回荡在宫殿内，将所有人注意力吸引过来：“万流前辈乃世外高人，行事自有准则，他要离去，我们无法限制。”

    “若有意同万流前辈交流，可自行前往云山，或通过横云宗的道友联系。”

    “接下来。”

    “凡有志于进行‘神印碰撞’的天榜高手，可陆续上前尝试。”

    “半个时辰后，我们会照例进行一次‘中土会议’。”东磐大帝道。

    众多天榜高手不由点头。

    万流前辈或许瞧不起中土仙宫，可他们这些天榜高手还是很稀罕的。

    忽然。

    “诸位道友，我有一句话，还是先提醒各位。”方夏忽然开口，声音很大，顿时吸引了所有人目光。

    东磐大帝一愣，笑道：“方夏道友，请说。”

    “万流道友，实力非凡，只不过他不愿结下太多因果，所以，不太愿出手。”方夏笑道：“到目前为止，他也就出手了一次，我想，晋忌道友是体会过的！”

    唰！

    一瞬间，所有人目光都落在了晋忌的身上。

    “我？体会？”晋忌先一愣，旋即就明白了，是和方夏激战时，猛然遭遇的那一次撼神术？

    晋忌心中一阵发寒！

    那一战后，他一直在思索，想不通方夏一个气海九重，撼神术为何会那般可怕。

    原来，竟是万流在背后出手？

    “万流前辈厉害，我自愧不如。”晋忌闷声道，不愿多言。

    晋忌越不想说，越让各方势力众多天榜高手好奇，且愈发笃定，大晋帝国恐怕已在万流手中吃过大亏。

    这些天榜高手心中。

    万流的形象，愈发高深莫测起来。

    “我不想诸位遭劫，那都是中土修仙界的损失。”

    方夏淡淡道：“仅提醒诸位一点，我宗门弟子‘吴渊’，已被万流道友看中，收为亲传弟子，可千万别再惹出祸端。”

    一片哗然。

    “吴渊，是谁？”

    “没听说过。”

    “吴渊？我听说过！横云宗的一个武道天才，十几岁就有一流高手实力。”

    “我也听说过。”

    “这样的天才，被万流前辈收为弟子？嗯，也正常的。”众多天榜高手议论纷纷。

    实际上，大多数天榜高手，是不知道吴渊的。

    尤其中原之外的天榜高手，更是都不知。

    凡人，和炼气士，是两个世界。

    像凡俗武者，行走江湖，难见天榜踪迹，只有一些大事背后才会显露天榜痕迹。

    同样。

    凡俗武者，再天才，只要不成天榜，都难引起天榜高手的兴致，绝大部分天榜高手是不关心的。

    不过！

    从今天起，所有天榜高手都记住了吴渊的名字，并列入了‘尽量不招惹’的名单。

    无他。

    万流唯一的亲传弟子。

    一旦招惹，就是去触怒背后‘与世无争’的万流。

    ……距离‘中土会议’，有半个时辰的空闲时间，许多天榜高手开始尝试在‘神印殿’提高排名。

    可也有天榜高手，暂时离开了中土仙宫。

    更有许多天榜高手，纷纷离开神印殿，来到了外面的广场上。

    同方夏、步雨、桓剑他们攀谈起来。

    不乏一些威震天下的大修士。

    来寻方夏的天榜高手，最多。

    许多天榜高手想结识方夏，也有许多天榜高手，想通过方夏结识神秘的‘万流’。

    不过。

    当一位披头散发大汉，以及一头体型庞大的青色鳞甲蛟龙靠近方夏，其余天榜高手都很识趣的让开了。

    “琼海道友、牛浩道友。”方夏笑道。

    琼海王，天下间最强大的天妖！

    牛浩，七星楼领袖。

    不过，以方夏的实力，都丝毫不惧，而真要说起来，更忌惮琼海王一些。

    海域中，几位气海九重大修士联手，都不是琼海王的对手！

    呼~一股无形屏障，遮蔽了三人，令其他天榜高手听不到三人的对话。

    这并非特权，每位中土仙宫成员只要愿意，都能做到。

    “牛浩。”

    琼海王巨大眸子瞥了眼牛浩，声音浑厚：“你和我的目的，恐怕相同，你来说吧。”

    “行。”

    牛浩点头，看向方夏：“方夏道友，我们来的目的很简单，就是想问一句，万流前辈，是金丹上人吗？”

    琼海王也看向方夏。

    “呵呵。”方夏笑道，手指了指头顶，轻声道：“这里是中土仙宫，有些话，不可说。”

    琼海王和牛浩对视一眼。

    没否认？

    那就是肯定！

    “不瞒方夏道友。”琼海王沉声道：“我修炼七百余年，依旧未寻到突破的路，我想牛浩道友也有相同困惑，希望能拜访万流前辈。”

    “希望万流前辈能指点一二。”一旁的牛浩同样诚恳道。

    “指点？”

    方夏似有些犹豫，轻声道：“这件事，我没法答应，必须先去问问万流道友的想法。”

    “行，自然该问问。”琼海王和牛浩连点头。

    旋即。

    方夏化为无数光点散去，显然是神念退出了中土仙宫。

    过了好一会。

    哗~一道流光闪出个人宫殿，是方夏。

    他走到了琼海王和牛浩面前。

    “两位道友。”方夏道：“万流道友已说过，他可以见琼海道友一面。”

    “牛浩道友，你就不必去见他了。”方夏道。

    琼海王面露喜色。

    牛浩脸色颇为难堪，忍不住道：“为何琼海道友可以，我就不行？”

    “万流道友是炼体士！”方夏摇头叹道：“他见伱，能给你什么指点？”

    牛浩沉默了。

    中土天下，绝大部分天榜、天妖都是炼气士，可并不代表不知晓炼气、炼体的区别。

    更不代表没有炼体士。

    琼海王，就是炼体一脉，通玄九重的大修士。

    只不过中土大陆上炼体士稀少，所以，各方天榜高手习惯将琼海王称为‘气海九重’，并不格外区分。

    “万流前辈，是炼体士一脉的前辈？”琼海王一听，愈发激动无比起来，巨大的龙尾都摆动了起来。

    天可怜见！

    数百年过去，他一直在黑暗中苦苦修行，虽有‘龙穴’的少量指引，可越往后修炼越觉艰难。

    终于，碰到自身这一脉的前辈高人了！

    有时。

    得前辈一句指点，胜过苦修十年。

    牛浩无奈离去。

    琼海王赶往低声道：“方夏道友，万流前辈喜欢什么？我去见，可要带些什么礼物？万流前辈有什么要求？”

    他心中忐忑。

    “呵呵，万流道友需要宝物，你手中能有？”方夏摇头笑道。

    “也对，万流前辈何等人物。”琼海王恍然。

    “等中土会议结束，你来云山见万流前辈。”方夏道：“到时，再当面细说。”

    “好。”琼海王点头。

    ……

    “炼体士？万流前辈是炼体士？”东磐大帝通过‘中土仙宫’，迅速得到了这一消息。

    他不动声色。

    又迅速得到了另一消息：琼海王，即将前往云山求万流指点。

    “琼海王，是通玄九重的炼体士。”

    “万流如此有把握指点，难道，真是灵身境上人？”东磐大帝暗惊。

    灵身境，从某种程度上，可比金丹境的威慑力更可怕。

    因为。

    灵身境，寿五千载！

    ……

    在吴渊直接退出‘中土仙宫’，距‘中土会议’召开的这半个时辰里。

    一些未曾进入中土仙宫的大修士，已陆续得到了消息。

    大晋帝国，圣京西方的禁地洞窟深处。

    “父亲。”

    “这就是今天发生的事。”晋忌恭敬道：“孩儿怀疑，之前一战，那恐怖的撼神术，就是这万流施展的。”

    “神魄神念这么强，的确，有可能是金丹境。”紫袍虚影缓缓开口。

    晋忌聆听着，心中亦震惊。

    真会是金丹境？

    “不过。”紫袍虚影平静道：“若真是金丹上人，为何不直接出手？以其实力，横扫我大晋，并不算困难。”

    “按方夏所言，万流不愿沾惹因果。”晋忌道。

    “呵呵，因果？”

    紫袍虚影眼眸中闪过一丝不屑：“仙路厮杀，哪有不沾因果的？将一切因果了结即可，这万流，我估计，就是一位神魄极端强大的气海九重，故意伪装成‘金丹境’吓唬我们。”

    “气海九重？”晋忌错愕。

    “他是金丹的概率，很小。”

    紫袍虚影平静道：“不过，神念能如此强，实力不可能低，至少是气海九重，且很可能是中三等仙基的炼气士。”

    中三等仙基？

    晋忌不由一惊。

    仙基划分九等，中三等，即四等、五等、六等仙基。

    听起来似乎普通，可实际上，九成九的气海境修士，都是下三等修士。

    整个中土，六等仙基的炼气士屈指可数！

    至于五等？在中土是传说！

    “虽不是金丹，可这样的大修士，再配合那方夏，若开战，我大晋会很艰难。”紫袍虚影冷漠道：“一如既往吧，吩咐下去，放弃针对‘吴渊’及其家人的一切行动。”

    “只要横云宗不主动进攻。”

    “一切，等我出关再说。”紫袍虚影留下这句话，化为无数光点散去。

    “恭送父亲。”晋忌行礼。

    他思索下，取出了宫玉。

    ……

    东州，万星府，满是雾气的峡谷深处，在众多庭院背后，是一座座高高的塔楼。

    塔楼内。

    遍布着许多星辰图像。

    “万星。”柳军行低声道：“该怎么办？”

    “他或许是金丹。”一道幽冷声音自塔楼深处响起：“不过，既我群星楼已同他和解，他亦未动手横扫天下各方势力，是与不是，和我们关系不大。”

    “吩咐下去。”

    “不可招惹横云宗，这个时代，注定是横云宗的，看他楼起，坐等楼塌的一日。”幽冷声音道。

    “是！”

    ……

    荒州，地处中土最西南。

    这里广阔浩瀚，单论疆域大小，比圣州还要庞大！

    自古以来崇山峻岭、遍布烟瘴之气，更有无数妖魔作祟，论环境之恶劣，唯有漠州能够与荒州媲美。

    人族，在荒州生存非常艰难。

    不过。

    两千年来，人族不断繁衍，依旧坚韧的在荒州扎下根，诸多部落散落于数十万大山中。

    众多部落，千万生灵，都崇拜信仰‘荒州神殿’。

    这是荒州唯一的武道宗派。

    亦是天下有数的大势力！

    今日。

    在百丈高巨石搭建的巍峨石殿中，密林遍布，四周的楼宇中生活着大量奇珍异兽。

    荒州，妖比人多。

    石殿内，一头体型庞大的黑色鳞甲蛟龙，正盘踞成一团，气息雄浑。

    正是名动天下的‘荒州黑蛟’。

    活了八百余年。

    “蛟前辈，那位万流前辈，真是灵身境？”一位头戴面纱、身穿赤红战铠的窈窕女子站在两根神柱间。

    她声音清冷悦耳，似天上音，令人会不自主沉醉。

    “殿主。”

    黑蛟王低沉道：“刚才，南海的‘琼海王’刚刚在中土仙宫中和我说过，万流前辈大概率是灵身境。”

    “琼海王，等中土会议结束，会前往江州云山，却见这位万流前辈。”

    赤红战铠女子眼眸灵动，似在思索。

    “殿主。”

    “你天才绝世，不到三十就成就天榜，且开辟五等仙基，论天赋之高，唯有上古的‘武王’能与你媲美。”黑蛟王轻叹道：“可你太年轻，如今刚成气海五重，已没有足够时间让你成长。”

    “荒神葬于‘魔窟’的消息，迟早隐瞒不住。”

    “因魔窟，我神殿大兴！”

    “可这数百年来，魔窟暴乱越来越强，很明显，天地灵气的复苏，不止是影响到我们中土。”

    “魔窟中的‘魔土’同样在迅速成长，孕育出的魔兵越来越强大，光靠我们荒州神殿，已愈发力不从心！”黑蛟王：“必须要借助外力。”

    “可先祖有遗训！”赤色战铠女子咬着银牙，耳边的银铃碰撞作响。

    “祖训，就是用来改的，别死板。”黑蛟王低沉道：“殿主，我知道你的顾虑。”

    “一旦放开魔窟。”

    “恐怕永无宁日，以我神殿现在的实力，没有气海九重大修士坐镇，很难保住魔窟。”

    “可不放开。”

    “一旦阵法告破，魔兵冲出魔窟，肆虐天下，我们不止是荒州罪人，更是中土罪人。”黑蛟王劝道：“而眼下，有万流前辈，完全能消弭魔窟之祸。”

    “不！”

    赤色战铠女子眼眸中透着一丝决绝：“神殿，是历代先祖，是祖父留下的，我绝不允许葬送在我手里。”

    “我要进行最后一次尝试。”

    (本章完)


------------

第144章 收复琼海王

    云山地底玉室内。

    嗡~嗡~

    嗡~伴随三道光影散去，三块‘宫玉’恢复正常，一直闭眼盘膝而坐的步雨、桓剑、方夏同时睁开了眼。

    “结束了？”站在一旁的吴渊笑道。

    “嗯，中土会议结束后。”步雨点头：“武宗只给了我们一会交流时间，就关闭了中土仙宫，并说下次中土仙宫，会在六年后开启。”

    “六年？”吴渊微微点头。

    “步雨、桓剑。”方夏道：“今天的一幕你们见到了，应该都明白了吴渊的厉害之处。”

    步雨、桓剑同时点头，不由看向吴渊。

    他们的眼神中，都带有一丝——敬畏！

    之前。

    他们只觉得吴渊天赋奇高，可自从跨入合一境，即便是步雨，都恢复了信心。

    他们知道吴渊同样踏入合一境，可本能觉得，短时间内，不会再被吴渊拉开巨大差距。

    但中土仙宫之行！

    他们被狠狠打了一巴掌。

    他们两人，一个是天榜倒数第一，一个是倒数第二，可吴渊的神印排名，竟比方夏还要高。

    步雨和桓剑自明白这意味着什么。

    吴渊，注定会远超他们！

    “记住，天榜排名第一的，是万流。”方夏郑重道：“而吴渊，只是万流的亲传弟子。”

    “是。”桓剑道。

    “万流前辈，不愿沾惹尘世，所以鲜有现身。”步雨轻声补充了句。

    方夏满意点头。

    “这场中土会议，天下各方势力都被‘万流’震慑住，加上我已爆发的战力。”方夏继续道：“我横云宗，会迎来一段长久的和平期。”

    “这是我们的机会。”

    “步雨、桓剑，抓紧时间开辟气海，成为真正的气海修士。”方夏吩咐道。

    两人不由点头。

    “行，你们现在先出去吧。”方夏道。

    两人没有迟疑，迅速离去。

    中土仙宫归来，步雨和桓剑就意识到，以吴渊神魄之强大，实力提升速度，会远超他们。

    未来，超越方夏都有可能。

    玉室内，只剩下吴渊和方夏。

    “少主，你的神魄……”方夏摇头道：“当真强，强的匪夷所思！现在，神念能幅散多远？”

    神念？

    “大约能幅散方圆五里。”吴渊轻声道。

    “难怪啊！”

    “难怪那东磐大帝会如此小心。”方夏感慨道：“五里？正常的金丹修士，一般刚突破时能幅散方圆十余里，五里虽还有差距，却已远超大部分气海九重！”

    吴渊微微点头。

    实际上，吴渊的神念幅散范围，并不是五里。

    而是——八里！

    中土仙宫作为‘神虚境’，它对神念的感知是有诸多漏洞，只能探查一个模糊范围，所以探查结果是‘疑似金丹境’。

    “少主，伱在神魄上的天赋，匪夷所思。”方夏摇头感慨：“难怪，境主要让你两脉兼修。”

    两脉兼修？

    吴渊没说话，境主可没想过自己两脉兼修，是自己强力要求的。

    “老方，中土会议上，说了些什么？”吴渊询问道。

    他退出中土仙宫，并非是外界出现了意外，或者不想参加中土会议。

    纯粹是维持‘万流’这一高人形象。

    孤傲！清高！

    “就是这几年中土上的一些大事，像我横云宗一统江州就略有提及，还有就是南海、新州、极北三大方向的一些事，我同少主你讲讲……”方夏一一道来。

    吴渊听着。

    情报、讯息、常识认知，看似无法直接提升实力，可某些时候，非常重要。

    商人，无法赚取超越认知的钱财。

    修士，无法得到超越认知的仙宝。

    如这次在中土仙宫。

    若非通过境主赠予的八枚仙简，让吴渊对‘神虚境’了解很深，如何能寥寥数语就在东磐大帝面前，树立高人形象？

    半响。

    方夏讲述完。

    “既无大事，我们又分别同大晋、群星楼确定了和平协议。”吴渊轻声道：“接下来，的确会有一段很久的和平时间，正好让我们安心修行。”

    “嗯。”

    “少主你要时间成巫士。”方夏笑道：“而我，同样要慢慢积累法力，以求跨入气海九重。”

    “老方，我可是很期待你突破金丹的一天。”吴渊笑眯眯道。

    达到域境，几乎是百分百能跨入金丹境。

    “单单法力积累，就得至少数十年。”方夏叹气道，脸上却带着笑意。

    就算要数十年。

    气海境寿五百载。

    凡能够于三百岁前突破，跨入金丹境，都已属厉害。

    中土数千年，累计诞生数百位炼气士。

    至今一位金丹修士都没有。

    “少主，还有件事，你为何要答应琼海王的请求？”

    方夏疑惑道：“其实，我们完全能寻找一个理由，像拒绝牛浩一样，拒绝琼海王。”

    “你的‘万流’形象，只能在中土仙宫中树立，真要见面，很容易被戳穿。”方夏忍不住道。

    “无妨。”

    “老方，我自有考量。”吴渊笑眯眯道：“牛浩，才三百岁出头吧。”

    “嗯。”方夏点头。

    “炼气士，修的是气海法力，对肉身要求没那么高。”吴渊轻声道：“即使到寿元最后一刻，炼气士都是有突破希望的。”

    “所以，我拿捏他的可能性，很低。”

    方夏聆听着。

    “炼体士不同于炼气士，炼体士重肉身，像通玄境，一旦超过六百岁，肉身就会开始衰颓，突破概率会不断下滑，一旦超过九百岁，就再无希望了！”吴渊道：“按群星楼的消息，那琼海王都修炼七百多年了。”

    “琼海王天生蛟龙，天生可活三百年。”

    “而他，不到五十岁就成天妖了，但踏入天妖境后，修炼七百年都没能踏入灵身境。”吴渊摇头道：“炼体士，天生悟道就要比炼气士弱上一筹。”

    上天是公平的。

    炼体士，寿元悠长，像灵身境就有五千载寿元，比紫府境都要长，何等惊人？

    可同样，炼体士受天地压制。

    悟道速度，天生就会比炼气士弱。

    “综合判断，琼海王靠自身突破的概率，不到一成。”吴渊说出了自己的结论，轻声道：“那么，一旦有机会突破，他会不会去抓住？”

    方夏眼前一亮。

    他明白了。

    牛浩，还有很长时间寻找突破办法，还没到绝境，如果吴渊开出很苛刻的条件，大概率不会答应。

    琼海王，没得选！

    “少主，你有办法帮到琼海王？”方夏好奇道。

    “哈哈。”吴渊笑而不语。

    这段时间，方夏表现的很‘忠心’，是一个非常合格的护道人。

    可吴渊从没忘记。

    方夏，是被境主关了一百多年，又被种下血蛊术，被迫立下祖巫誓言……最终来保护自己这个境主传人。

    心中会不会有怨？

    并非是吴渊不愿相信方夏。

    仙路争锋，生死永远只在一线间，理智告诉吴渊，不能彻底相信任何人。

    谁都不行！

    吴渊以‘万流’的身份，在中土各方势力面前树立高人形象。

    如今，又何尝不是在方夏面前，逐渐树立起自己‘少主’的权威？

    吴渊心中。

    只希望五十年后，当这一段所谓的‘主仆’结束，双方能如真正的道友一般。

    而非反目厮杀！

    ……

    时间流逝，仅一天后。

    “吼~”

    一头体长超过六十丈的庞大青色鳞甲蛟龙，已腾云驾雾来到了云山附近。

    正是琼海王。

    他悬浮着千丈高空，巨大的龙眸俯瞰着下方：“好繁华的人类城池，嗯，这应该就是云山城。”

    此刻。

    他距云山城尚有数十里。

    不过，以他对天地之力的掌控，和炼体士的惊人听力，他能从下方大地的嘈杂声音中，得出大量有用讯息。

    “呜……听说，人族中有许多新鲜玩意，可惜，没法去逛逛。”琼海王摇晃着巨大脑袋。

    通玄境，能将身躯变大些或变小些。

    可化形为人？做不到！

    就像天榜高手能易骨变成另一个人，可没法将自己从一个人变成一头猪。

    变化之术！要到灵身境才能修炼。

    “那里，应该就是云山。”琼海王望着近百里外的那座庞大山峰，山峰上有无数建筑，生活着大量人口。

    在琼海王的视线中，山峰不算太高。

    但纵横广阔。

    绝对称得上大！

    “那天，没好好问问方夏，现在该怎么见到万流前辈？”琼海王有些犹豫。

    他虽活了七百多年。

    可绝大部分时间，都在南海中修炼，很少和人族打交道。

    他听‘黑蛟王’说起过，横云宗内有极强大的护身阵法，擅闯，弄不好会倒霉。

    忽然。

    “琼海，来云山北侧吧。”一道温和声音忽在琼海王脑海中响起。

    “万流前辈？”琼海王眼前一亮。

    他听出了对方声音。

    而且，也感受到对方的语气，似乎比昨日在中土仙宫中更温和。

    嗖！

    琼海王摆动巨大龙尾，滑溜的飞向云山北侧。

    腾云驾雾。

    又有天地之力扭曲光线，因此，无论云山府还是云山，都没有察觉到一头巨大蛟龙从自身头顶掠过。

    云山府城，在云山南侧。

    所以。

    云山北侧，是连绵山林，除了少数人类村庄和一些官道，并无太多人烟。

    像上次方夏和大晋交手，就一直努力将其引向北侧。

    避免造成太大的伤亡。

    嗖！

    在吴渊的指引下，琼海王一路前行，迅速抵达云山北侧约莫二十里的位置。

    他缓缓降落到了山林中。

    “万流前辈？”琼海王巨大眸子乱晃，却没有见到想象中‘万流前辈’的身影。

    忽然。

    嗡~无数白雾，从四面八方凭空升起，转瞬间就弥散了茫茫天地，也将琼海王笼罩在其中。

    迷神阵！

    “万流前辈？”琼海王眸子中闪过一丝警惕，发出阵阵低鸣，声音响彻数十里山林。

    他虽和人类打交道不多。

    可不代表蠢。

    “这仅是白雾，隐匿你的行踪。”吴渊的声音在重重白雾中响起，缥缈莫测：“琼海，不必太在意。”

    琼海王勉强压下心中慌乱，低沉道：“万流前辈，你还不出来？”

    他的声音已小了许多。

    “你来见我，是求我指点。”吴渊淡淡笑道：“如今见与不见，影响我指点你吗？”

    琼海王一愣。

    好像是这个道理。

    “还请前辈指点迷津，晚辈该如何跨入灵身境。”琼海王低下巨大的青色龙头。

    龙眸中，满是渴望。

    “琼海，你修炼至通玄九重，当明白，炼体士要从通玄境跨入灵身境，第一大核心，是生命朝气。”吴渊声音平静，似带有一丝叹息：“你的年龄……太大！”

    “晚辈一直无名师指点。”琼海王呜呜叫道：“一直独自摸索着修行，还望前辈可怜。”

    琼海王实际得到了龙穴传承，可此刻自然不愿说。

    “七百多岁，想要突破，并非不可能。”吴渊声音缥缈：“有三大方法。”

    “三个方法？”琼海王屏息听着。

    “第一，是靠外物。”吴渊缓缓道：“我遨游诸海，曾见过不少神奇宝物，像丹道中的‘九曲衍生丹’，天材地宝中的‘千寿长春果’‘万年雪玉髓’等，一旦服用，都可令你的身躯大幅恢复活力。”

    “你突破概率，自然会大幅提升。”吴渊平道。

    琼海王已听得目瞪口呆。

    九曲衍生丹？千寿长春果？这都是些什么宝物，他从未听说过。

    “万流前辈，这些宝物，我都没听说过，去哪里找？”琼海王忍不住道。

    中土大陆上。

    若有这般珍贵的天材地宝，还会等数千年，都没金丹修士诞生吗？

    “这是一些奇物。”

    吴渊轻声道：“第二个办法，是域境！一旦掌控‘域’，自然而然便能蜕变身躯，完成突破。”

    “域？”琼海王愈发无言。

    他也知道。

    所有炼气士、炼体士都知道这条路，明白一旦领悟域，便能跨入更高层次。

    可是，有几人能成？

    “若前两个办法都行不动，那就只剩最后一个办法——力之路。”吴渊淡淡道：“强行淬炼肉身！达到灵身层次！”

    “最常见的，是和自身契合的宝地，服用宝药后闯进去，承受宝地冲击，淬炼肉身，最终肉身不断蜕变，达到极限，法力和肉身结合，神宫彻底融于血肉，自然便铸就了灵身。”吴渊道。

    “这么简单？”琼海王一愣。

    这一方法，他从未想过。

    “简单？”

    “所谓宝地，何尝不是险地？像火属性的炼体士，可以进入‘神火山’中修炼，又几人能熬下来？”吴渊淡淡道：“即便有足够的灵药宝物，有适合的‘淬体法’，都是九死一生。”

    “若没有法门？”

    “则是十死无生。”吴渊淡淡道。

    琼海王愈发无言。

    这不等于白说？他又没有什么淬体法，若有法门，何苦跑来见吴渊？

    “琼海。”

    “我将你唤来。”吴渊的声音再度响起：“自然有些把握让你突破，我，有适合‘水属性’的淬体法。”

    八大仙简中，类似的淬体法很多。

    这就是拥有强大传承的好处。

    一些理所当然的资源，对散修而言，或许穷尽一生都难企及。

    “至于修炼宝地？海域广阔浩瀚，寻到合适的宝地，未必很难吧。”吴渊淡淡道。

    琼海王彻底激动了。

    “不过！”

    “琼海，你当明白一句话，道不可轻传，法不可轻授。”吴渊缓缓道。

    琼海王顿时冷静下来。

    “前辈有何求？晚辈能做到，定竭尽全力。”琼海王低着脑海。

    “五十年！”吴渊吐出了三个字。

    琼海王一愣，低沉道：“前辈，你要我成为你的灵兽？我琼海，不愿为奴仆。”

    强者，大都心有傲气，向往自由。

    卑躬屈膝久了，如何能站得直？修行路只会越来越难走。

    “灵兽？”

    “不！”来自白雾中的声音缥缈：“自我的‘白羽’死去，我便再不想有任何灵兽。”

    “况且，我并非是要奴役你。”

    “而是一份平等协议。”

    “我希望，你能够保护我的弟子‘吴渊’五十年。”白雾中的声音淡淡道：“毕竟，不久后，我或许会离开中土，闯荡诸海浩瀚大地，不适合带他走。”

    “平日，你可正常修炼。”

    “只有他遭遇危险时，你保护他即可。”

    “琼海，若你答应，我会赠予你淬体法等诸多法门。”白雾中的声音道：“若不愿，那就离去吧。”

    一席话，让琼海王内心陷入了激烈争斗。

    五十年？

    并非真正的灵兽奴仆！

    或许会有些屈辱。

    可若能得到相应法门，一旦跨入灵身境，便可再享数千年逍遥。

    白雾中，再无声音。

    似乎在等琼海王的决断。

    许久。

    “万流前辈，若你的功法真有效。”琼海王低沉道：“我答应你的请求，保护‘吴渊’五十年。”

    这就是得失。

    “那便签订‘灵兽契约’吧。”白雾中的声音淡淡道：“徒儿，将契约和法门上篇，都拿给琼海道友。”

    “是。”一道略显稚嫩的声音响起。

    琼海王耐心等待。

    半响。

    呼！

    一道黑袍身影，自重重云雾中走出，面容非常年轻，手中拿着一紫色卷轴和一枚仙简。

    “琼海前辈。”吴渊拱手道。

    “你就是吴渊？”琼海王俯瞰着吴渊，就仿佛看着一个小不点。

    可他却感受到吴渊散发的雄浑生命气息。

    “你快成炼体士了？”琼海王惊疑不定：“你不是还不到十八岁吗？”

    他来云山前，自然弄了不少情报。

    知己知彼。

    “有师尊帮助。”吴渊淡淡笑道。

    “好，你即将成为炼体士，未来成就恐怕会很高，如此天赋，我琼海保护你一段时间，也不算辱没我的身份。”琼海王低沉道：“将仙简拿给我瞧瞧。”

    吴渊点头，挥手递过去。

    琼海王的龙爪拿着小小的仙简，迅速浏览，只觉无数讯息涌上心头。

    “神奇！好厉害的功法，竟可这样修炼……”琼海王为之欣喜。

    讯息戛然而止。

    仅有上半部分，根本形成不了系统。

    “这！怎么没了呢？”琼海王心中焦急，他很渴望见到更多的法门内容。

    这是他突破的最大机会。

    再无犹豫。

    “吴渊小子，签订协议吧！”琼海王低沉道。

    “好。”吴渊微微一笑。

    鱼，终于主动上钩了。

    哗！吴渊挥手打开了手中卷轴，卷轴散发丝丝光芒。

    飞到了琼海王面前。

    “祖巫誓言？血蛊契约？”琼海王阅览上面的内容，不由一惊：“万流前辈，是传说中的巫？”

    龙穴中，有巫的记载，可惜只有只言片语。

    “嗯。”一道冷漠声音自白雾中响起。

    “吴渊，你真不愧是万流前辈的弟子。”琼海王望着吴渊，低沉道：“将来，恐怕也会成为一位巫吧。”

    吴渊笑而不语。

    琼海王将卷轴内上的内容又仔细阅览了一遍。

    “誓言和契约，都没问题。”琼海王低沉道：“行，吴渊小子，我们开始。”

    旋即，两人先立下祖巫誓言！

    誓言生成的一瞬。

    嗡~吴渊强大的神魄，瞬间感知到，一股无形浩瀚的波动，似乎扫过了自己和琼海王。

    旋即又离去了。

    琼海王同样感受到了这股浩瀚波动，心中担忧放下了些。

    立过誓言。

    接下来，便是签订血蛊契约，这是方夏刚弄出来的一份契约卷轴。

    这，是巫师最擅长的事情。

    它的作用，和御兽环类似，不过，效果更特殊。

    不止对灵兽有束缚。

    对主人同样有束缚。

    说是奴仆，更近似于‘伙伴’。

    时间一息息过去，伴随吴渊和琼海王的血液滴落在卷轴上，两道冲天血光瞬间亮起。

    卷轴化为无数光点，分别融入了吴渊和琼海王的身躯中。

    迅速的，吴渊和琼海王的额头上，同时浮现了一枚特殊的血纹印记！

    一模一样，彼此感应。

    紧接着。

    血纹印记又隐入各自身躯。

    “琼海。”吴渊微笑望着眼前的这头庞大蛟龙。

    他感受到自身和眼前这蛟龙的神魄，很强。

    更感知到双方若有若无的联系。

    “主人，你？”琼海王声音雄浑，透着无尽的震惊！

    所谓灵兽主仆。

    尤其是‘血蛊契约’这种，都会产生些特殊作用，例如彼此感知位置、心灵联系。

    此刻。

    琼海王就震惊的发现，吴渊的神魄之强，简直不可思议！远远超越了他！

    宛若萤火之于皓月。

    吴渊的神魄，至少强了他数十倍。

    “你想的没错。”吴渊微微一笑，轻声道：“我，就是万流！”

    ——

    ps：两更，一万多字，求月票！

    下一章成巫士，似乎比我预想的似乎要慢了点

    (本章完)


------------

第145章 终成巫士，超凡之始（求月票）

    “主人，你不是吴渊吗？吴渊不是万流前辈的弟子？万流？”琼海王巨大的脑袋一时间没理清楚，有些懵，实在太出乎他意料。

    刚才，他被吴渊的强大神魄震惊到。

    现在，他又被吴渊的话弄懵了。

    “琼海道友。”带着笑意的声音从白雾中响起，随即一道白袍身影飞出。

    落在了吴渊身旁。

    “方夏？”琼海王盯着对方，眸子中掠过一丝忌惮。

    强大修士，会本能忌惮同境强者。

    “琼海道友，可千万别介意。”

    方夏笑眯眯道：“我是少主的仆从，你是少主的灵兽，从今天起，我们两个平起平坐。”

    “少主？”琼海王愈发蒙。

    他已弄不清这里面的关系。

    “老方，你和琼海讲清楚吧。”吴渊微笑道。

    双方缔结‘血蛊契约’，自己能信任琼海王。

    这份契约，虽只能持续五十年，也偏向平等。

    可须知，契约卷轴是方夏制作的，至少，五十年内，吴渊在这段关系中，会占据主导地位。

    当然，只要吴渊不欺压太过，完成誓言允诺，琼海王也会本能顺从吴渊。

    这就是血蛊契约的力量！

    更是冥冥中‘祖巫誓言’的约束。

    祖巫，乃天地秩序权柄的执掌者，从某种意义上来说，祖巫就是‘苍天’。

    祖巫誓言，以祖巫为源头起誓，受祖巫庇护，谁违背誓言，都会受到祖巫顺因果命运而来的惩戒！

    “琼海，吴渊才是少主的真实身份。”方夏笑眯眯道：“无论是仙宫中的万流，或是中原名气颇大的宗师暗刀，都只是少主的伪装身份……”

    “少主，天赋绝伦……”

    “我，原被封印于楚江秘境，数个月前……最终被少主救了回来。”方夏迅速道：“楚江秘境中，还活着一位强大的巫神，他依旧在沉睡中，待天地灵气的进一步复苏。”

    方夏隐去部分真相，又添加了一些自身‘猜想’。

    八分真，两分假。

    “少主，便是巫神传人，是伟大巫境的少主，未来，注定会统领中土，乃至统领广阔浩瀚的夏山世界！”方夏慷慨激昂道。

    “只要我们好好辅佐少主。”

    “百年千年后，伱作为少主麾下头号灵兽，别说跨入灵身境，就算成山河境，又有何难？”方夏非常努力的给‘琼海王’画饼。

    一张超大的饼！

    琼海王听得目瞪口呆。

    他虽在南海统领广阔妖国，但靠的是强大实力。

    南海广阔，可真正有智慧的天妖才多少？

    就算是大妖，实力媲美宗师，但智慧比普通人类都要低下得多。

    弱肉强食，是妖国的唯一秩序。

    论念头运转速度，琼海王非常快，可论智慧，论阴谋诡异，就差了人族不知多少。

    简而言之，就是有些天真。

    此刻，琼海王基本相信了方夏的话，认定吴渊是位‘天赋惊人、背靠一位强大巫神’的人族天才。

    当然，也并非全靠方夏忽悠。

    最重要的是吴渊的年龄、强大神魄，外加非凡的谈吐眼界，足以折服琼海王。

    况且。

    对琼海王来说，只要吴渊能完成承诺，就足够了。

    契约已完成，吴渊越是厉害，作为其灵兽，得到的好处便会越大。

    “琼海，拜见主人。”琼海王心悦诚服道，巨大的龙头趴在了地上。

    这一次，才是真正的臣服！

    “琼海，不必太过拘束。”

    吴渊微笑道：“你我签订的是平等契约，这五十年，你护我安危，我会赠予你足够好处，会尽最大努力助你跨入灵身境。”

    “待五十年后，你若想要自由，天大地大任你去。”

    “若到时，你还愿跟随我，也行。”吴渊道。

    对待灵兽。

    没必要欺凌压榨，有时，成为朋友乃至亲人，会让灵兽更为亲近护主。

    “谢主人。”琼海王低沉道，心中也松了口气。

    他已感受到契约和誓言的约束力。

    “将刚才那枚仙简，还给我吧。”吴渊掌中又浮现一枚仙简：“这枚仙简中，有着完整的三篇法门，适合你修炼，你记下后，再将仙简还我。”

    传承记忆中的法门，受无形的‘祖巫力量’约束，吴渊无法外传。

    即使他人搜魂，都没法得到。

    不过。

    八枚仙简中的情报讯息、法门，吴渊则能视情况传授给麾下、弟子门徒。

    毕竟。

    境主的目的，是让吴渊在夏山世界传下巫之一脉，若连法门都无法传授，哪里能来道统？

    “是。”琼海王眸中涌现渴望。

    迅速将两枚仙简交换过来。

    他第一时间开始感知法门，以其强大神魄，很快，便将三大法门尽皆承接完毕。

    “世间，竟还有这样厉害的法门？”

    “淬体法！原来，周天神宫还能有这样的作用，还能用宝物结合血肉，产生这样神奇的用处。”琼海王为之激动：“这法门中说的什么‘百年焰心液’，不正是海底火山中孕养的宝物吗？哈哈！我都寻得到！”

    数百年等待。

    从吴渊赐予的法门中，让琼海王见到了突破希望。

    “琼海，如何？”吴渊笑着收起了仙简。

    仙简，可镌刻下大量讯息，一旦抹去内部讯息，便可重新记载。

    可反复利用！

    吴渊手中，如今就八枚仙简，自然不能随意浪费。

    “主人授道之恩，琼海感激不尽。”琼海王恭敬道。

    他已彻底被吴渊折服。

    或许，吴渊的实力还远不如他。

    可这份底蕴的见识，远远超越了他。

    ……

    重重白雾中，没人能窥伺到这片区域，吴渊、方夏、琼海王汇聚一处聊着。

    此刻，琼海王的庞大身躯，已缩小至十余米，不再那么显眼。

    “南海如此广袤，竟只有八位天榜高手？”吴渊和方夏都有些惊讶。

    单论面积，整个南海，加起来足以媲美整个中土大陆。

    生活无数生灵！

    只有八位天榜高手？

    “对，的确很少，天妖，单单我所知只有四位，人族的天榜高手也是四位。”琼海王摇头晃脑道。

    “主人，别奇怪。”

    “南海中，有大妖实力的兽类非常多，数以百万计，甚至可能更多，我虽是南海之王，可也弄不清楚！”

    “有些族群，如‘虎鲸’‘魔鬼鲨’‘深海章’等，论个体力量，人族的宗师高手在水域中，根本不是对手。”琼海王说道：“可论智慧，它们非常低下，能称之为‘妖’吗？”

    吴渊和方夏不由点头。

    有些兽类，天生体型庞大，力量超越宗师轻而易举，可那是体型缘故，而非筋骨肌肉的进化。

    “妖，必须要开启灵智，这就要运气了。”琼海王道：“论生命数量，南海是中土大陆的十倍百倍不止。”

    “可智慧生命少多了。”

    “像我的妖国，全部大妖、妖加起来，也就数万。”琼海王叹道：“就算是大妖，绝大部分也是智慧低下，想让它们明白‘肉身极限’，再感应周天经脉、感悟天地达到合一境……呜，实在太难了！”

    “人族中，数十位宗师，就能诞生一位天榜。”

    “若有天榜的先辈指引，诞生的概率更高。”

    “可海域妖兽？上万头大妖，也难诞生一位天妖。”琼海王感慨道：“人族，天生智慧高、悟性高，更会一代代传承积累知识，诞生强者的概率，高的可怕。”

    吴渊和方夏都表示认同。

    人族，论个体的身体素质，并不算强，真正的优势在于‘智慧’。

    兽类数量多，可没有智慧，更没有文明传承。

    涌现强者？概率太低了。

    当然，有所失，亦有所得！

    强大的妖兽中，一旦诞生出天妖，往往根基也会非常强，像琼海王便是‘六等仙基’。

    “琼海，接下来，你返回南海，去寻宝物修炼。”吴渊轻声道：“不过，也要交给你一个任务，就是寻天材地宝。”

    “天材地宝？”琼海王一愣。

    “哈哈，琼海，发动你麾下的海域妖兽，还有其他几位天妖，一起去寻找宝物。”一旁的方夏蛊惑道：“只要你搜寻的天材地宝足够多，尤其是源石矿石。”

    “到时，我老方，负责给你炼制全套的‘灵器战铠’。”方夏郑重道。

    “灵器战铠？”琼海王眼前一亮。

    大部分仙家遗迹中的灵器战铠，都是供人类炼气士使用的。

    给天妖使用的？几乎没有！

    只因妖兽体型千奇百怪，像琼海王这般体型庞大，寻常灵器战铠根本穿戴不下，必须专门炼制超大型的战铠才行。

    中土大地上？

    还没有炼气士能炼制这样的灵器战铠，即便只是最低等的‘九品灵器’。

    所以，这么多年来，琼海王虽得到了些灵器，但真正的战斗中，他都是赤手空拳激战。

    依旧赢得了‘南海之王’的名号！

    很快。

    方夏将一份详细的‘宝物清单’交到了对方手上。

    “没问题，包在我身上，南海别的不多，就是天材地宝多。”琼海王笑着将清单收入储物法宝

    对他来说，达到通玄九重，距灵身境只有一步之遥。

    再多的天材地宝都无用的。

    放着，无法利用，也只是好看。

    若能换取一套灵器战铠？他的战力将会飙升！

    “琼海，整个中土，你所知的，哪一位炼气士实力最强？”吴渊轻声道。

    “主人，是晋泉。”琼海王毫不犹豫道：“他拥有的法宝，是我所知中最强大的，况且，他是我所知，唯一的‘六等仙基’炼气士。”

    “六等仙基？”吴渊和方夏对视一眼。

    能在中土练成六等仙基。

    殊为不易。

    “像万星道人、荒神、东磐大帝、极北王，我都交过手，凡在水域中，都不是我的对手。”琼海王充满自豪，旋即又郑重道：“唯有晋泉，当年他来南海同我一战，我只是略占上风。”

    吴渊和方夏眼眸中都闪过一丝凝重。

    晋泉，当真不好对付。

    须知，上次云山大战，大晋帝国出动‘七星玄焰阵’，就让他们很警惕了。

    方夏研究‘阵旗’后，曾得出结论。

    若是换成七位气海高阶修士，恐怕真有金丹上人一战的实力。

    ……

    不久，琼海王腾云驾雾离开云山。

    来时他心中忐忑不安，离去时却踌躇满志。

    目送对方离去。

    “少主，还是你有手段，竟真能让琼海王臣服。”方夏笑道：“正常情况下，要收服这样一头灵兽，往往得金丹上人才行。”

    实力强，才能让妖兽臣服。

    炼气士的生机强的恐怖，即便在云山有阵法优势，方夏都没把握擒住对方。

    “所以，我只是让琼海王臣服五十年。”吴渊微笑道。

    五十年！

    是吴渊计划中的一个数字，和方夏的护道时间一样。

    为何？

    “按境主的意思，若五十年内，我都无法达到灵身境，恐怕就要让他失望了。”吴渊暗道。

    五十年达到灵身境，对绝大部分炼体士来说，无异痴人说梦。

    可这，是吴渊的目标。

    “少主，还要尝试收服其他天妖或炼气士吗？”方夏不由询问道。

    “不了。”

    吴渊摇头道：“无论是炼气士还是炼体士，在紫府境、山河境前，最多有两位‘契约仆从’。”

    “暂时，有一个琼海王就够了。”

    契约仆从，不单指灵兽，同样可以奴役人类。

    方夏，并非吴渊的契约仆从，他是被境主种下了‘血蛊术’。

    而对吴渊来说。

    一旦成巫士，腾蛇，必须要占据一个‘灵兽’名额。

    那么，剩下的灵兽名额就只有一个。

    而琼海王。

    已是整个中土范围，实力最强的‘天妖’。

    “将来，有你和我，加上步雨他们，再有琼海王唤来南海几位天妖。”吴渊笑看着方夏：“我们才更有把握，一举灭掉大晋三圣地。”

    “当然。”

    “若老方你，或者琼海王，谁能够突破，灭掉大晋三圣地也容易。”吴渊道。

    “嗯。”方夏不由笑道：“少主说得对，不必着急。”

    “时间，在我们这方。”

    ……

    中土会议结束，中土逐渐安静下来。

    各方势力都再无动荡大战。

    横云宗和大晋帝国，恢复和平。

    无论是最高层的天榜，或是底层的军士百姓，都知道两大势力的和平是暂时的，不久的将来，还会爆发新一轮的大战。

    可至少，现在迎来了和平。

    云山府城，作为整个江州的治所，开始新一轮改造、扩建，

    横云宗，在方夏的主持下，更是开始一场规模空前的‘宗派改制’，同时，整个云山都开始被改造。

    整个横云宗，正在向方夏构想中的‘仙门制度’靠拢。

    数座大型山峰，在云山旁拔起而起，移山填海不过如此，这些都是方夏的法术杰作。

    新的一些山峰环绕云山，同云山一起，逐渐真正有了‘仙家宗派’的景象。

    不过。

    外界的纷扰，影响不到吴渊，除偶尔陪陪家人、联系远在南海的‘琼海王’。

    余下时间。

    吴渊都在全身心修炼。

    转眼，就到了东武历3228年4月，初春，春暖花开！

    天巫山。

    这是方夏专门为‘吴渊’建造的一座高约数百丈的山峰，比云山小得多，就在云山东侧。

    无数楼阁正在山峰上搭建。

    按方夏所言：“青陵大界中的一些大型仙家宗派，总部占地百万里，都是寻常，我们这算什么？”

    而吴渊，最终命名为‘天巫山’，以示心中的渴望——成为伟大的天巫。

    距山顶约莫百米处。

    已开辟出一座巨大的静修室。

    站在静室外，可轻易俯瞰整个云山府城，一览无余。

    而平日里，吴渊一念间，自有云雾遮蔽山峰。

    静室内。

    “身躯，终于发育完全了，比预期晚了两个月。”吴渊站在静室内，内部四周由‘玉石’铺就。

    天地灵气浓郁无比！

    静室内，布置着一座小型聚灵阵，勾连山峰延伸至大地深处的‘灵脉’，汇聚生成大量灵气，同样会源源不断凝结大量‘灵液’。

    都是用来供吴渊修炼的。

    铸造这座静室所耗费的源石、玉石，是一个天文数字，寻常势力根本供应不起。

    都是‘琼海王’从南海万里迢迢，耗费了他两天时间，专门送到云山来的。

    这就是有仆从下属的好处！

    无需吴渊去费神，自有人去处理。

    “到今日，练力算是完成。”吴渊赤脚赤身，脚掌踩在洁白的玉石上，眼眸中有着一丝期待：“我的单臂拳力，已突破百万斤。”

    “该进行练脏了！”

    “《化龙洗髓术》！”吴渊迅速开始了修炼。

    这是一套比《虎豹练骨术》难度还要高的法门。

    修炼难！却能更深层次刺激五脏六腑。

    很快，吴渊大汗淋漓。

    “血色雾气！天地灵气！”吴渊一边修炼。

    一边吸收外界的天地灵气。

    血色雾气？自吴渊单臂拳力突破八十万斤，它的作用已微乎其微，可仍能少量吸收。

    这也是吴渊血色雾气至今都未消耗殆尽的缘故。

    嗡~吴渊的身体素质。

    不断提升。

    一遍遍修炼《化龙洗髓术》，终于，吴渊洞察到自己五脏六腑受刺激达到了极限。

    他盘膝坐下，不再吸收天地灵气。

    身前，凭空出现一磨盘大小通体晶莹剔透的晶石，散发出无比浓郁的灵气。

    比聚灵阵形成的天地灵气，浓郁了百倍千倍。

    正是曜晶仙壤！

    “身体受大幅刺激，正是成长机会，慢慢吸收天地灵气、灵液，都太慢。”吴渊没忘记境主的教诲。

    对修行者来说，什么最宝贵？时间！

    别觉得时间还长。

    别觉得寿元很久。

    修行如逆水行舟，万载光阴，只争朝夕！

    一步步快，步步快！才有希望走到巅峰。

    使用曜晶仙壤修炼，即便只省下一天两天，也是值得的。

    “哗啦~”在吴渊强大的‘神念’引导下，曜晶仙壤中蕴含的大量精纯能量，融入了体内。

    吴渊的身躯就如饕餮。

    筋、骨、皮、膜、肉乃至血液，都开始不断蜕变飙升！疯狂进化！

    一百一十万斤！

    一百二十万斤！

    ……

    一百四十六斤！

    ……

    一百八十万斤！

    吴渊的单臂拳力，几乎是以每天一两万斤的骇人速度，不断向人体极限进发。

    单论爆发力，吴渊如今近距离一拳下，近乎六百万斤的恐怖爆发！

    足以横扫气海一两重的修行者。

    ……

    盛夏，天巫山上，云蒸霞蔚。

    “黑塔！观想！”

    吴渊盘膝坐在静室中，他的意识汇聚于‘上丹田宫’，又一次开始遥遥观想那一座巍峨的黑塔。

    至今，他依旧没能弄清楚黑塔的秘密。

    不过。

    观想黑塔，令他的神魄壮大速度，丝毫不见放缓，甚至有越来越快的趋势。

    很惊人！

    “神念，幅散范围，突破十里了。”吴渊感受着神魄的飞速壮大。

    有肉身强大反哺神魄缘故，可更重要的，还是观想黑塔。

    ……

    秋，朝阳初升，天巫山上，万山红遍，层林尽染！

    山顶。

    “大地厚重，乃生命之源泉，承载万物。”吴渊躺在巨石上，感受着茫茫天地间，伟岸大地所蕴含的奥妙。

    浩瀚！无尽！

    淬炼身躯之余，吴渊绝大部分时间，都用来悟道。

    一年多时间过去，他的周身，一念间，已能不知不觉形成了一道道晶莹的土黄色气流。

    并非真的气流，而是‘大地奥妙’结合天地之力的爆发！

    “域境！”

    “似乎不远了。”

    刚开始时，吴渊还有些急躁，可越是修行，越感受大地奥妙，他越沉醉其中不可自拔。

    他喜欢上躺平。

    去静静感知大地奥妙。

    而平和的心态，在他全身心修炼中，进步速度，似乎也愈发迅猛。

    ……

    又一年初春。

    距云山约莫两百里的重重山脉中，这一片纵横近百里的区域，已被横云宗划为‘禁区’，不允许百姓进入。

    山脉中心。

    两道身影悬浮高空，一个身穿紫袍宛若贵妇人，一个身穿黑袍。

    两人俯瞰着下方山脉。

    两道身影，正相隔十余里遥遥相对，一个浑身笼罩于黑色战铠中，一个浑身覆盖着土黄色战铠。

    “你说，这次谁能赢？”步雨轻声道。

    “不好说，吴渊进步太快。”桓剑感慨道：“仅凭气海三重的力量，祖师未必能挡住。”

    两人，正是已成功开辟气海的步雨和桓剑。

    在他们交谈间。

    下方山脉中。

    “轰！”那道土黄色身影已轰然爆发，一个闪身便冲过五六里，恐怖的气浪令大地宛若形成了一道沟壑，无数乱石激荡。

    树木？

    这片山脉，早已没有树木的踪迹。

    “轰！”那道黑甲身影也瞬间动了，一个闪身同样窜出数里，同时无数金光在周身浮现。

    哗！哗！哗！铺天盖地的金光，如同一柄柄金剑，呼啸刺向了狂突猛进的土黄色身影。

    唰！唰！

    如同鬼魅般，土黄色身形扭曲，几个闪烁，速度丝毫不放缓，竟能直接避开铺天盖地的金光。

    几乎是一眨眼，他就逼近了黑甲身影。

    “哗啦~”

    一抹土黄色刀光轰然爆发，似万千重山峰的急剧迸发，带着无比恐怖的威势，划过数里长空，斩向黑甲身影。

    黑甲身影身形暴退。

    和炼体士近战？那是找死。

    “百剑。”黑甲身影暴退的同时，双手结印，无数流光汇聚，跟着就迸发形成了一道可怕的剑光，呼啸杀向了土黄色身影。

    法宝！

    “铿！”“铿！”“铿！”飞剑法宝犹如闪电，灵活多变，从各个角度攻击向土黄色身影。

    却依旧被土黄色身影的战刀抵挡住。

    不过，土黄色身影的速度却是被阻滞下来，迸发速度锐减，一时间竟赶不上黑甲身影。

    “好精妙的飞剑术！”桓剑低沉道。

    “控物。”步雨盯着。

    他们都已在修炼‘控物术’，可和眼前的飞剑术相比，他们的水准相差太远。

    “吴渊手中战刀，是祖师刚刚炼制成的‘八品灵器’，比烈阳刀强了不止一筹。”桓剑轻声道：“而且，吴渊的身法，比一个月前他们交手时，更恐怖了。”

    “嗯。”

    步雨微微点头，轻叹道：“吴渊的实力进步，实在太惊人了，他都还未踏入通玄境。”

    光想想，他们就觉得可怕。

    还未踏上超凡之路，实力就如此恐怖，一旦超凡，实力得蜕变到何种地步？

    在步雨和桓剑交流间。

    下方两人已然分出胜负。

    “哗！”飞剑法宝，一鼓作气再而衰，连续数十次大碰撞，飞剑内部蕴含的真元消耗殆尽。

    可土黄色身影，依旧手持战刀，强势无匹。

    趁飞剑回转的一瞬。

    “轰！”土黄色一个闪身迸发，战刀再度横劈而来，瞬间激荡出一条长达数里的巨大沟壑。

    黑甲身影避无可避！

    嗖！

    一个闪身，冲到了半空中，避开了那恐怖的一记刀光，黑甲身影笑道：“我输了。”

    土黄色身影停了下来。

    战铠头盔褪去，露出了吴渊那精干帅气的脸庞，他挥手收起战刀，整个人慢慢升空，也来到了方夏、步雨、桓剑他们面前。

    和一年前相比。

    吴渊的气息愈发内敛，也更为成熟，站在那里，就有令人高山仰止之感。

    雄浑！强大！

    “吴渊，你的进步速度真快。”方夏同样卸甲，露出了头，笑道：“我施展出气海三重法力，都挡不住少主你的进攻，被逼的升空。”

    这里施展的法力，是指九等仙基的气海三重！

    步雨和桓剑听得暗惊。

    他们两个，天赋在武者中算极高，可在天榜中就属平庸，即使有方夏辅助，最终开辟出的气海，也只能算‘八等仙基’。

    可以说，如今正面交手，即使两人已成炼气士，都绝非吴渊的对手。

    最多仗着‘炼气士’的飞行能力保命。

    可以说。

    吴渊的实力，相比一年前，已有惊人蜕变。

    “还不够。”吴渊微微摇头：“这点实力，在天榜高手中只能算垫底。”

    九等仙基的气海三重？

    也就相当于七等仙基的气海一重，不值一提。

    况且，武者还有致命缺陷——无法飞行！

    吴渊能飞，也是靠的天地之力，慢的可怜，只能用来辅助，无法用来追杀。

    “慢慢来。”方夏笑道：“你现在的实力越强，说明根基越深厚。”

    “一旦突破，实力自然会更彪悍！”

    对吴渊的进步速度，方夏心中佩服到极点。

    这才多少岁？刚刚十九岁而已。

    ……

    整个中土大陆，依旧平静。

    眨眼间，就到了东武历3229年的冬天。

    这时的吴渊，距离二十岁都不远了。

    天巫山，大雪纷飞。

    吴渊并没有刻意控制阵法，所以，茫茫白雪已覆盖整个山峰。

    静修室内。

    “将近两年时间，通过《化龙洗髓术》，终于将身躯推演到巅峰了！”吴渊赤身站在静室中央。

    静静感受着体内澎湃汹涌、浑圆如一的力量

    “单臂拳力，四百八十万斤？”吴渊暗自感慨：“这就是我的肉身极限吗？”

    像中土世界的武道宗师，单臂拳力，就二十万斤出头。

    而吴渊，是他们的二十多倍。

    差距大的离谱。

    如今，吴渊一拳爆发下，足以爆发上千万斤力道，足以让气海中阶为之色变。

    不过，吴渊明白这是为何。

    “二等巫纹！还有那神秘的血色雾气，为了铸就了这近乎完美的肉身根基。”吴渊暗自感慨。

    在传承记忆中。

    一些能够凝结三等巫纹的天才巫士，在突破前，单臂拳力通常也就三百万斤。

    “开始，突破成为巫士吧。”

    “中土大陆上的宗师，突破困难，是身体素质一般，或技艺、神魄不够强。”吴渊心中平静：“而我？”

    论神魄，可媲美金丹上人。

    论技艺，自问超越绝大部分气海修士。

    论身体素质，同样达到人体极限。

    成为巫士？

    厚积薄发，水到渠成，不会有丝毫难度。

    “突破秘术。”吴渊脑海中浮现出了《天巫神典》中的相关法门——《通玄术》。

    又可称之为‘百脉通玄术’。

    呼！

    吴渊的意识汇聚于已发育到极点的‘下丹田宫’，同时开始施展出第一个动作。

    “人体有周天经脉！”

    “周天经脉，运转天地灵气，可通向‘一百零八窍穴’，窍穴连同中丹田宫。”

    “可周天经脉，若运转‘生命气血’，可凝聚周天经脉归一，冲击下丹田宫！”

    “这百脉通玄术，本质就是要调动浑身气血，沿一条条经脉，冲击下丹田宫。”吴渊明悟这一点。

    运转气血，非常难。

    寻常宗师的身躯，根本做不到。

    所以，想要成就巫士，对身体素质要求极高，单臂拳力至少要六十万斤。

    呼！呼！呼！吴渊施展出一个个动作，一个个动作贯连，令浑身经脉逐渐连接到了一起。

    蕴藏于身躯的强大生命气血，迅速被引动。

    如百溪汇河，百江入海，一缕缕生命气血沿一条条细小经脉，迅速汇聚到了副脉……

    最终，浩浩荡荡的生命气血冲入正脉，以惊人的速度横贯周天，直接冲入至下丹田宫。

    同一时刻。

    “神魄，进！”吴渊心念一动，神魄力量自上丹田宫中涌出，冲入下丹田宫。

    炼体士，神与肉合！

    “轰！”

    仿佛宇宙大爆炸，又仿佛是开天辟地，原本混沌一团的下丹田宫轰然爆发开来。

    吴渊的精神为之一震。

    他知道，成功了。

    沿一条条经脉涌入的生命气血涌入其中，迅速形成了一巨大旋涡，下丹田宫不断扩张。

    与此同时。

    “嗡~”原本沉寂融入血肉中的一道道巫纹，瞬间迸发出恐怖威压，将吴渊浑身都照耀的宛若神灵。

    “轰隆隆~”

    吴渊就仿佛一个巨大旋涡般，静室内，无穷无尽的天地灵气开始涌入他的体内，开始疯狂转化！

    ……

    云山地底玉室中。

    “嗯？天地灵气暴乱？”正在静修的方夏猛然睁开眼，眼眸中闪过一丝震惊：“不对，是天巫山方向。”

    他的眉心处，猛然打开。

    望向了天巫山方向。

    法术——灵眼！

    “啊！”方夏猛然感觉识海生疼，刚刚打开的灵眼瞬间就关闭了，心中愈惊。

    “好强大的神魄和威压。”

    “是少主？”方夏眼神灼灼，充满期待：“突破了吗？”

    他只想到这一种可能。

    ……

    静室内，浩浩荡荡的天地灵气，正不断被吴渊吞噬吸收着，如同饕餮般。

    吴渊甚至直接取出了曜晶仙壤。

    他的神魄意识，此刻大部分都汇聚于下丹田宫，此刻，更应该称之为‘神宫’，无比广阔。

    无数神秘的土黄色秘纹，已遍布这方神宫。

    神宫中央。

    一道微型虚影正盘膝而坐，散发出强大威压，威压笼罩着这片区域，赫然是吴渊的样貌！

    神魄所化！

    神宫四方，有着一条条虚幻通道，足足一百零八条，正有无数生命气血自这些虚幻通道涌入神宫。

    神宫内，一股股‘土黄色’的神秘力量，正不断环绕中央神魄旋转，散发着浓郁的生命气息。

    大量生命气血，正通过神宫转化为这股神秘力量。

    “生命源力！”吴渊明悟。

    炼气士，修的是气海法力，有真元、妖力、魔力等诸多称呼，本质是由天地灵气直接转化。

    炼体士，修的则是生命源力，像巫士也可称之为‘巫源力’，是由生命气血转化而来。

    “生命源力，源自生命本体，无法离体，亦有种种神奇妙用。”吴渊暗道：“例如——孕养身躯！”

    炼体士身躯为何那般强大？

    就是神宫转化生命源力孕育的缘故。

    “哗！”吴渊心念一动。

    刚刚转化出的土黄色生命源力，涌出神宫。

    迅速沿经脉流入了身躯各个角落。

    “轰隆隆~”一瞬间，吴渊血液就仿佛沸腾了一样。

    吴渊原本就强大的身躯，开始迎来一次前所未有的蜕变，骨骼肌肉、五脏六腑、皮膜血液都在疯狂进化。

    这是生命层次的跃迁。

    进步速度，超越了吴渊过去任何一次。

    不止是肌肉拳力的爆发提升，更是浑身血肉筋骨被赋予了一种神秘的‘灵性’。

    体能恢复速度、伤势恢复速度等，都开始有了翻天覆地的变化。

    更会被赋予飞行之能。

    超凡！

    就像炼气士，修炼真元，可以飞天遁地，透过真元沟通天地，施展出种种强大法术。

    炼体士，一旦踏上超凡之路，依旧难以沟通天地，那是因为，他们的身躯已强横到极点。

    力之极，可破万法！

    “巫体！”

    “这才是真正的炼体士。”吴渊感受着仍在急剧蜕变的身躯，双眸中爆发无尽战意：“难怪说，二等巫纹一旦成巫士，能媲美最普通的气海八重修士！”

    ——

    ps：呜，吴渊终于成巫士了，快要站在中土巅峰了。

    这一章九千多字了，今天就这一章了，求月票啊！！

    (本章完)


------------

第146章 实力的飙升

    无尽汹涌的天地灵气，自山峰地底灵脉涌出，被吴渊源源不断吸收。

    曜晶仙壤置于身前，所蕴含的灵气，同样被疯狂吸收。

    双管齐下。

    令吴渊的身躯急剧蜕变，浑身都不由自主幅散出一道道可怕的威压，宛若一尊凶兽。

    足足一天时间。

    汹涌的天地灵气平息下来，吴渊站起身，身躯晶莹如玉，肌肉如刀刻斧凿般，唯有皮肤表层，有着若隐若现的一道道土黄色光芒流转。

    这是大地巫体的标志。

    “终于成功了。”

    “通玄境！通玄一重。”吴渊感受着神宫的奇特，那一股股土黄色的生命源力，具备着非凡特性。

    和过去，有天壤之别。

    “幸好，有曜晶仙壤。”

    “否则，想要孕育出我这样强大的身躯。”吴渊握紧拳头，感受着体内澎湃无尽的力量，是过去不知多少倍，暗道。

    “单单吸收天地灵气，得吸收到什么时候？”

    “之前，我战力媲美天榜高手，可不蜕变，依旧只是凡俗，无法飞天遁地，亦无法长生久视。”吴渊眼眸中有着战意：“踏入通玄境，才是超凡的起点。”

    气海境、通玄境，才真正称得上修仙者！

    呼！

    无意识的，吴渊的身躯悬浮到了半空中，没有借助任何天地之力。

    “大部分武者，最终都成炼气士，不再近战，而是修炼法力、法术，唯有炼体士秉承武者，称得上一脉相承，不过，依旧有翻天覆地的变化。”吴渊微微一笑。

    嗖！

    静室大门猛然打开，吴渊身躯表层浮现一层青色衣袍，一个闪身就冲出了静室。

    周围光影扭曲，冲天而起。

    速度快的恐怖。

    茫茫冰雪世界中，吴渊直接冲到了千丈高空。

    凌空而立。

    “飞行。”吴渊俯瞰着冰雪世界，只觉踏虚空如履平地，可随意爆发转向飞向。

    他明白原因——神宫！

    神宫中诞生的生命源力，和血肉融合，赋予血肉惊人灵性，自然而然能够飞行。

    “试试！”

    嗖！吴渊猛然向前方一个俯冲。

    “我的瞬间迸发速度，约莫四里每秒，巅峰飞行速度约莫一秒五里。”吴渊猛然停下，判断出来。

    这还要算上天地之力的少许加持。

    当然，吴渊的强大身躯，仅合一境能调动的天地之力，速度加持非常少。

    这个速度，其实也很惊人，相当于七倍多音速。

    许多天榜高手刚开辟气海，论速度，都远不如吴渊。

    “只是，我并非那种普通炼体士，而是二等巫纹，身躯、巫源力都非常强大，比许多气海中阶修士都要强。”吴渊暗叹：“可论飞行速度，还不如中土大部分气海中阶修士，更别谈和气海高阶修士比。”

    单从和方夏交流看，气海高阶修士，巅峰飞行速度达到十里每秒，很正常。

    巫士的飞行能力虽还成，可在天空中，是赶不上同层次炼气士的。

    通玄境，行走于地面，靠身躯法力，速度最惊人。

    唯有跨入更高层次‘灵身境’，炼体士才能在飞行方面和炼气士一较高下。

    “不过，我的根基够强，等我修炼到通玄高阶，飞行速度媲美大部分气海高阶，应该没问题。”吴渊心中较为平静。

    炼体士、炼气士，各有擅长，各有优缺点！

    好处，不可能全占。

    “再去试试地面奔跑速度。”吴渊身形一动，向着北方猛冲而去。

    仅数十秒后，就冲到了一片千疮百孔的山脉上空。

    下方。

    正是吴渊、方夏、步雨、桓剑他们经常交手测试实力、修炼法术的地方。

    是横云宗划定的一处禁区。

    “嗖！”吴渊俯冲飞行，迅速落到了大地上。

    开始测试起自己的奔跑速度。

    “轰！”犹豫一道闪电猛蹿而出，留下了一道道残影。

    “瞬间迸发速度，约莫九里每秒！巅峰爆发速度，超过了十一里每秒。”吴渊暗自震惊。

    太强了。

    比飞行速度，提升了一倍不止。

    “正常情况下，通玄境的奔跑速度，是飞行速度的两倍。”吴渊很清楚这一点：“我的奔跑速度明显更快，是因我大地神体的缘故。”

    大地奥妙，属于‘土之道’！

    吴渊的生命源力，更准确来说，属于‘土之源力’，天生和大地亲近，自然奔跑速度更快。

    修炼不同属性的源力、法力，都会有自己的擅长。

    如‘风属性’，像大晋帝国的晋忌，明明实力比方夏弱上一大截，可在天空中的飞行速度却无比逆天。

    琼海王，为何海域无敌？

    除他根基够强大，也因他是‘水属性’，在大海中战斗，本就强大的实力还会飙升。

    “我的拳力！”

    吴渊落在了远处的一座小山丘上，身躯猛然发力，犹如一颗流星般瞬间冲出了山丘中。

    轰！他浑身升腾起一层薄薄的土黄色光芒。

    唰！唰！唰！

    来回几个冲刺，这座小山丘如同豆腐做的一样轰然开始坍塌，无数烟尘泥土四溅。

    山丘高度坍塌了足足三分之一。

    吴渊这才停在了山丘另一端的山林前。

    “基础拳力，超过一千五百万斤。”吴渊暗道：“三重力极爆发下，可达五千万斤力道。”

    何等惊人。

    换算成前世单位，约莫两万五千吨的力量爆发！

    实际上，依旧不算高，像吴渊见过的‘星空战舰’，动辄数百万吨重，那些毁天灭地的武器，更夸张。

    不过。

    修行者，最大的利器是什么？是灵活！

    “飞天遁地，随时能够从各个角度发动进攻。”吴渊很满意自己的实力：“这才是超凡伟力。”

    像吴渊现在。

    若愿意，毁掉一座城市都是眨眼功夫！

    “不过，单论破坏力，炼体士，没法和炼气士媲美。”吴渊暗自感慨。

    像气海七重的炼气士，他们的真元爆发力，通常也就数千万斤力道。

    可通过真元沟通天地，可形成超大范围法术！

    那种毁天灭地的威能，所蕴含的能力，是无法用‘万斤’这种单位来形容的。

    当然，那种法术，想要施展也很难。

    “单对单对敌时，炼体士速度惊人，且防御惊人，炼气士的大范围法术作用不大。”吴渊微微一笑：“只能靠单体法术，或一些瞬发法术。”

    一句话。

    炼体士和炼气士战斗时，就别给对方‘施法’的时间。

    更不能停留于一个地方。

    务必爆发！极速！随后近战，一击解决战斗！

    通玄境的炼体士，爆发数百上千万斤力量，是凭纯粹的肉身力量，肉身的强度可想而知！

    论身躯坚韧，完全敢和灵器硬碰硬。

    炼气士呢？身躯力量仅四十万斤，对比凡人是强悍，可一旦被炼体士近战，触之即死。

    “炼气士，肉身弱，可法力却有翻覆天地的伟力。”

    吴渊感受着流动的一股股土黄色力量，暗自感慨：“炼体士，像我的生命源力，流转于身躯中，对力量的加持几乎没有。”

    “必须修炼一门源术。”

    “唯有源术，生命源力才有用武之地。”

    炼气士，真元的纯粹爆发力就很强，更能施展出一种种威力巨大的法术，翻覆天地。

    而炼体士，真正伟力集一身，战斗的基础是身躯，持久连绵，生命源力更有‘奇异作用’，第一可用来迅速恢复身躯伤势。

    第二个作用，是修炼源术！

    “源术，才是炼体士纵横诸多世界，战天战地，号称‘战神’的原因。”吴渊回忆着传承记忆中的讯息。

    没有源术的炼体士，也很强，可面对能炼制傀儡，能施展阵法、法术，再操作大量法宝的‘炼气士’，胜率非常感人。

    一旦修炼源术！

    炼体士的实力暴涨，才真正有和炼气士一争高下的底气。

    传说中。

    炼体士，身躯茫茫亿万里，一掌可破灭一方浩瀚世界。

    或是‘身躯不朽’，屹立虚空，一人迎战无数炼气士，无数法术加身都毫发无伤。

    都是因为‘源术’！

    “源术，源自生命源力，源自神宫，最终由身躯来施展。”吴渊暗道：“若修炼身法源术，不但奔跑速度会达到一个夸张地步，连飞行速度，恐怕都能赶上同层次的炼气士，”

    “可惜。”

    “我的第一门源术，必须修炼‘巫相’。”吴渊暗道

    和法术不同，有千般法术，各类法术千奇百怪。

    源术，源自身躯，要由身躯中的‘巫纹’组合施展，所以，类别相对固定。

    例如，眼睛用来观察外界，修炼探查类源术，本质是修炼‘双眼’，眼部便只能修炼一门源术。

    又例如，人类炼体士进攻都靠双臂，双臂往往会修炼一门极强大的爆发源术，令攻击力暴涨，但每个人只有一双手臂，自然只能修炼一门源术。

    “源术修炼身躯，同样源自神宫中的源力，通玄境，刚刚踏入超凡之境，无论是身躯还是神宫都不够强，神宫的‘生命源力’仅能承载一门源术。”吴渊暗道。

    所以。

    第一门源术的选择，很关键。

    许多没有传承的炼体士或许不明白，可像吴渊，早在突破之前，就已通过传承记忆做好了计划。

    “普通源术‘巫相’！”

    “这是我要修炼的第一门源术，是修炼‘神宫’的全身性爆发源术。”吴渊暗道。

    神宫，即下丹田部位，同样能承载一门源术。

    通常，会修炼爆发性源术，能够全方位提升炼体士战斗力，无论速度、力量、身躯防御力都会得到提升。

    巫相，就是一门爆发性源术。

    “可惜我不是一等巫纹，否则，就能修炼高阶源术‘神象’。”

    源术，亦分强弱，分为普通、高阶、天阶三大层次。

    吴渊的传承记忆中，记载了数十门源术，各个类别、层次的源术都有，像天阶源术都有好几门。

    只可惜。

    越强大的源术，对神宫、身躯的要求越高，若是一等巫纹踏入通玄境，第一门源术便可修炼高阶源术。

    否则。

    无论九等巫纹还是二等巫纹，第一门源术都只能修炼‘普通源术’。

    “不过，普通源术也足够，像琼海王、黑蛟王他们没传承，一门源术都没修炼，一样纵横中土。”

    “等踏入灵身境，也能修炼高阶源术。”吴渊脑海中浮现出源术《巫相》的相关讯息：“况且，巫相，在普通源术中，已属于极强，将来，还能无缝衔接修炼高阶源术‘神象’。”

    “按照传承记忆的规划。”

    “本命巫兽腾蛇，配合巫兵甲，再修炼源术巫相，是通玄境巫士最好的搭配。”

    ……

    从宗门禁地返回天巫山。

    一道白袍身影，已远远在虚空中等待，见到吴渊归来。

    白袍身影直接迎了上来。

    “老方。”吴渊一笑。

    “少主，突破了？”方夏惊喜看着吴渊，他感受到吴渊散发着雄浑生命气息。

    仿佛一头洪荒巨兽般！

    气息非常骇人。

    这是吴渊刚突破，身躯大幅蜕变，尚未完全掌控身躯力量的缘故。

    “嗯。”吴渊点点头。

    “哈哈，好。”方夏笑道：“少主你突破，我也总算能松了口气，单以我的感知，少主你现在的实力，怕是能击败不少天榜了。”

    “杀当初的乌建中，没问题。”吴渊淡淡道。

    乌建中，气海四重，又没修炼厉害法宝，现在的吴渊要杀他，当真是一个照面的事。

    至于更强的？

    刚突破的吴渊，要做到击杀？把握不是很大！

    “哈哈。”方夏笑道：“少主你刚突破，仅通玄一重，就有如此实力，待修炼一段时间，绝对就能媲美气海高阶。”

    “中土上的修仙者，都很弱。”吴渊摇头道：“都没什么传承。”

    有传承，和没传承，是两回事！

    吴渊和琼海王心灵交流。

    方才知晓，对方修炼数百年，所修炼的‘本命神兽’都弱的可怜。

    至于源术？更丝毫没有！

    炼气士也是一样的，像方夏修炼两百余年，就能在炼器、炼丹、阵法等诸多都强过中土的气海高阶修士。

    真是他悟性高？样样通？

    不！

    说到底，方夏六十多岁都未成天榜高手，论刚开始的天赋悟性，实要比晋泉、万星、牛浩、极北王他们弱的。

    可得境主指点，又有《巫典》传承，自然不断蜕变。

    如今，方夏按部就班修炼，都能跨入金丹境！

    这，就是‘知识传承’的力量。

    “少主伱刚踏入通玄一重，刚开始修炼是极快，以少主的天赋，恐怕最多十年，就能修炼到通玄四重。”方夏郑重道：“到时候，掀起对大晋的战争，我们就有把握了。”

    十年？

    吴渊一笑。

    “老方，我刚刚突破，还要继续修炼源力、源术，好好沉淀一番再说吧。”吴渊轻声道。

    “好，少主修炼为重。”方夏连点头。

    他来，主要是确认吴渊安全。

    ……

    独自回到静室。

    “阵法，遮蔽！”吴渊心念一动，无形的阵法波动，已完全遮蔽了整个天巫山。

    平日里，他修炼时，整个天巫山空无一人。

    而以他现在的神魄神念之强，能清晰感知到，方夏是否在窥伺自己。

    并非不信任方夏。

    只是，吴渊完全信任的，只有自己！

    “呼！”吴渊一翻掌，掌心中浮现出一块晶莹剔透的晶石。

    正是曜晶仙壤。

    在曜晶仙壤身旁，则是一枚散发着强大气息的卵，巴掌大小，悬浮半空，散发的气息却很暴虐。

    腾蛇蛋！

    “本命巫兽，必须‘通玄境’时修炼，同时所选择的巫兽，必须在兽类刚出世，或未世前就完成生命契约。”吴渊轻轻抬起手，将腾蛇卵握在手心。

    天地间，腾蛇属于血脉极强的神兽。

    可绝称不上最顶尖。

    按传承记忆，像真龙、神凰、金乌、麒麟、世界环虫、宇域兽、天地木等，才是最最顶级的神兽血脉。

    “不过，那些最顶级神兽，我一个通玄一重，岂能寻到幼崽？”吴渊暗道。

    别说夏山世界，就算在茫茫大界，那等最顶尖神兽血脉，亦是无比罕见。

    腾蛇，是吴渊最好的选择。

    “况且，本命巫兽选择腾蛇，亦有三大好处。”吴渊微微一笑：“第一、腾蛇，擅飞行，刚好能弥补我的缺陷。”

    本命巫兽，很重要。

    像琼海王的‘本命巫兽’，他竟选择的一头‘大龟’，所擅长的还不及琼海王，作用就小多了。

    “第二，这腾蛇卵尚属‘蛇卵’，并未真正出世，我孕养它，和我能够做到百分百的契合，将来，我们完全能做到‘道感共知’。”

    “第三，是腾蛇始祖还活着。”吴渊思索着：“若将来，我真有幸成为天巫，完全有希望觐见祖巫，见到腾蛇始祖，可点拨我的本命巫兽。”

    有些神兽血脉虽强。

    可始祖早就陨落。

    当然，成天巫还太遥远，单单前两个好处，就足够让吴渊从自己的本命巫兽充满期待。

    “嗡~”

    吴渊手中轻轻贴在蛇卵上，同时一股股生命源力从神宫中涌出，沿着手掌迅速涌入了蛇卵。

    “本命巫兽！”吴渊的神宫光芒大涨，无数秘纹升腾。

    轰隆隆！

    一直被封印、沉睡中的腾蛇卵似乎被惊醒，一股股暴虐气息释放而出。

    若吴渊未突破，这般气息足以令他色变。

    可现在？

    他勉强能够抵御。

    “坚持。”吴渊咬牙。

    神宫中的生命源力，源源不断涌入腾蛇卵之中。

    同时，吴渊浑身的气血开始通过神宫转化‘生命源力’。

    许久。

    “你这哪是腾蛇？完全是饕餮！”吴渊咬牙，他脸色微白，都快有些支撑不住了。

    终于，掌中的腾蛇卵气息慢慢收敛，外壳表层缓缓浮现一层神秘的印记秘纹。

    吴渊的胸口，同样浮现出一道印记秘纹。

    生命契约！

    一瞬间，吴渊就感受到了自己和腾蛇卵若有若无的联系，感知到有一个幼小生命，正在卵中孕养。

    “呼！”

    吴渊撕扯下衣服，胸膛处隐有光芒绽放，跟着已完成生命契约的腾蛇卵和曜晶仙壤同时飞入。

    胸膛光芒消散！

    “神宫。”吴渊感知神宫内。

    那一枚腾蛇卵和曜晶仙壤，都已缓缓落下。

    环绕着吴渊的那道‘神魄虚影’旁。

    神宫，本质是一方空间，是具有储物功能的，这是炼气士的‘气海’无法比拟的。

    真正强大的炼体士根本不用储物法宝，他们的神宫会逐渐衍变到洞天乃至真实世界。

    “嗡~”一股细微的土黄色生命源力，正源源不断涌入腾蛇卵。

    同时。

    “哗啦啦~”曜晶仙壤散发的灵气，迅速被神宫中一股股虚空通道吸收，不断转化为生命气血。

    “幸好我是二等根基，还有曜晶仙壤这等奇物来修炼生命源力。”吴渊暗道：“否则，通玄一重的修为，想孕育出腾蛇，不知要多久。”

    若实力弱、根基差，又没有好的修炼环境。

    即使有强大的神兽幼崽，想孕养成‘本命巫兽’，都不知要多少年。

    还会耽误修炼。

    “若没有腾蛇，我有曜晶仙壤，修炼到通玄三重，或许只要一两年。”吴渊微微摇头：“可有了腾蛇，就要慢多了。”

    本命巫兽的成长，是要吞食主人生命源力的。

    “看似耽误修炼。”

    “可等到腾蛇出世，一切都会反馈出来，付出，都值得。”吴渊很期待腾蛇出世的一天。

    ……

    “成为巫士，我的神魄又壮大了一截。”

    “可我修炼生命源力，神宫壮大，大量的神魄力量，都已融入神宫。”吴渊终于明白‘两脉兼修’的难处。

    神魄无形。

    一位修行者，对外感知时，全部神魄力量都能凝聚如一。

    但实际上，如炼体士，他的神魄力量，往往半数以上都汇聚于神宫，小半凝聚于上丹田宫，极少数融入血肉中。

    正因神与肉合，炼体士的身躯那般强大，恢复力那般强。

    不断修炼神宫，就必须要神魄大部分继续融入神宫。

    神宫越强，会孕养神魄，令神魄越强。

    但也越需要更强神魄的支撑！

    “最终，炼体士的神魄，会完全融入神宫，彻底抛弃中丹田宫、上丹田宫。”

    “而炼气士，却是截然相反，要神魄不断融入气海，令气海不断壮大，最终抛弃下丹田宫、上丹田宫。”

    神与气和，才令真元拥有那般匪夷所思的灵性。

    这是两条截然相反的路。

    却都要一位修行者神魄源源不断进行融合。

    “我即使观想黑塔，神魄每天的成长同样有极限。”

    “黑塔能够支撑我走到哪一天？将来，会不会神魄无法继续成长。”

    吴渊微微皱眉：“况且，这只是开始，越往后，两条路差异越大，修炼源术、法术，修炼生命源力、真元法力……都要耗费我大量时间。”

    他终于明白境主的困惑。

    一心两用，两条路彼此影响。

    会令两条路进步都无比缓慢。

    或许，沿两条道路，分别修炼到气海九重、通玄九重，能越阶同金丹上人对决。

    而沿一条路走，可能早就修炼到灵身境高阶。

    绝大部分修行者，没有那么长的寿元去耗。

    “巫法天地，既然有这条路，一定有它存在的意义，若能走，自然该走。”吴渊做出决定。

    这并非他胆大妄为，而是传承记忆中的提点。

    这条路非常难走，可走到后期，帮助同样很大。

    “只是眼下。”

    “我还无法踏上巫师的路，刚踏入通玄境，我能利用的多余的神魄力量太弱。”

    吴渊微微皱眉：“加之，又无很好的‘天材’来筑基，即使强行开辟气海，恐怕最多成六等根基。”

    六等根基，似乎也不错。

    可对吴渊帮助就太小了。

    “至少，要等拥有开辟四等根基把握时，再开辟气海。”吴渊暗道：“只要没踏入灵身境，都不急。”

    一旦踏入灵身境，肉灵彻底合一，便再无开辟气海的机会。

    ……

    吴渊成为中土十万年来第一位‘巫士’，除方夏知道，无人知晓。

    整个中土大陆，依旧安稳。

    吴渊除每日修炼巫力，便是修炼源术‘巫相’、感悟天地自然。

    他的实力，一直稳步提升。

    ……

    “巫兵甲，终于完全觉醒了。”吴渊站在虚空中，浑身上下被巫兵甲包裹。

    浑身爆发出土黄色光芒，宛若一尊战神。

    “过去，未成为巫士，巫兵甲只是初步认主，虽是四品灵器，可论防御效果，并不比那些八品、七品灵器强，为何？”

    “因为被封印，未完全觉醒！”

    “唯有生命源力，才能驱动，它，是专门的炼体士法宝。”吴渊感受着巫兵甲的威力。

    炼气士，真元浩浩荡荡，修炼到终极，可动用万千法宝。

    而炼体士，往往只有两三件法宝，可每一件法宝都至关重要。

    ……

    春去秋来。

    一转眼，就到了3221年的春天。

    这时的吴渊，已年满21岁，距离成为巫士同样有了一年多。

    横云宗禁地。

    原本郁郁葱葱的一条条山脉，从开始的山脉、坍塌，慢慢变成了白地、平地。

    到如今满是沙地、沟壑纵横！

    “轰！”

    “哗！哗！哗！”铺天盖地的金剑，浩浩荡荡宛若一条茫茫剑河，呼啸杀向了那一道土黄色身影。

    “少主，小心了！”方夏喝道。

    “哈哈，来得好。”吴渊单手持刀，屹立虚空，身披战铠，目光平静望着呼啸而来的剑河。

    轰！

    他动了，动的一瞬，原本不到两米的身躯瞬间爆发化为了三丈之高的战神

    源术——巫相！

    速度飙升，爆发到骇人地步。

    “哗！”一道璀璨的刀光亮起，伴随冲刺的土黄色战神，宛若在天空中划过耀眼的大地刀河。

    “铿！”“铿！”

    土黄色战神直接冲过金剑长河，如同摧枯拉朽般，无数金剑乱飞开，一重重剑气溃散。

    无可阻挡！

    直冲向那道黑甲身影。

    “逃！”方夏脸色一变。

    那飙冲来的土黄色战神，带来的压迫太惊人了。

    哗！哗！哗！无数飞剑法宝呼啸。

    却根本挡不住土黄色战神。

    连续数个冲刺。

    就已冲到了距方夏不到三里范围。

    “镇！”方夏心念一动，顿时周围三里浮现出了一重重金色气流。

    无数气流配合飞剑，令那一重重剑芒威力暴涨！

    顿时。

    在重重金光中，吴渊如同陷入泥潭沼泽，速度迅速放缓，难以再靠近方夏。

    只是，那一重重金光剑芒，切割在吴渊的战铠上，就仿佛是挠痒痒般。

    难以奈何他！

    “老方，你耍赖。”

    吴渊颇为无奈的声音响起：“说好只用基础的气海九重法力，不动用域境的！”

    “少主，你的源术爆发，太过吓人。”方夏连连摇头道：“三里，你一瞬间就能冲过来，我不动用域境，即使法力完全爆发都不安心。”

    就像一辆呼啸而来的大货车，即便知道对方大概率压不到自己，心中仍会本能紧张。

    而吴渊带给方夏的压迫，可比大货车强太多。

    一拳可轰塌一座高山。

    他岂敢让吴渊近身？

    很快。

    吴渊的‘巫相’消散，整个人恢复正常，方夏同样停止了域境。

    这一次交手，并没有让步雨、桓剑他们观战。

    “呼！”

    “少主，你进步太吓人。”方夏摇头感慨道：“近距离下爆发，若不施展域境，我根本没把握挡住。”

    吴渊不由一笑。

    炼体士，是纯粹的战斗者！

    尤其自己刚刚修炼成源术‘法相’，又已跨入通玄二重，实力比刚突破时，自然彪悍得多。

    “源术，威力的确大，可炼体士的源力有限。”吴渊笑道：“一旦源力耗尽，无法施展源术，所爆发的实力就没那么强了。”

    “说是这样说。”

    “可至少，在源术爆发时，同境对决，炼气士想要挡住炼体士，太难了。”方夏感慨：“我之前和‘琼海王’比试，他也是通玄九重，给我的压迫，比少主强不了多少。”

    “琼海，未曾修炼源术。”吴渊笑道。

    自己虽通玄二重，可胜在根基强，和琼海王相比，基础上也仅弱三重。

    一旦爆发源术，实力差距将大幅缩减。

    “少主，仗此源术，中土大陆上的气海九重，你全力爆发下，都可一战。”

    方夏笑道：“就算源力耗尽，以少主的防御力和在大地上的奔跑速度，恐怕也没谁杀得了你。”

    “还不够。”吴渊摇头道：“想要掀翻‘大晋帝国’，还得更强的实力才行。”

    “不过，快了。”

    腾蛇，经过一年多孕养，距离出世不远了。

    ……

    数年的和平，横云宗在江州的统治愈发稳定。

    横云宗之名，在天下武者、百姓中，已逐渐成为和武宗、原霞宫、星海阁并列的武道圣宗。

    荒州深处，一条幽暗的山脉。

    这里的土地都是猩红色，树木植被都显得有些诡异。

    和外界迥异。

    只不过，这里人迹罕至，即便是荒州的无数凡俗，千百年来都没人来到这里，所以无人知晓这里的特殊。

    因为，这是荒州神殿设下的‘禁区’。

    3221年初夏的一天！这片纵横上百里的诡异山脉，长达数百年的平静，被打破了。

    “嗡~”忽然，整个山脉上空光芒大作，无数紫色雾气凭空浮现，欲要笼罩整个山脉。

    下一瞬。

    “轰隆隆！”仿佛天崩地裂的炸响，一股幽暗难测的力量从地底深处涌出，跟着山脉中央猛然撕裂开来，无数泥土山石陷入其中。

    一眨眼。

    就形成了一道长达数百米的深渊洞窟，深不见底，一股股毁灭性的力量，从深渊洞窟中弥散而开。

    哗啦~一股股血腥奇异力量弥散开，整个山脉的无数植物，以肉眼可见的速度开始枯萎。

    “吼~”

    一头体长约莫二十米，通体覆盖黑色鳞甲、生有四蹄、面容狰狞无比的生灵，从深渊洞窟中猛然窜了出来。

    “打通了？”

    它低着头，似乎在嗅着这方世界的未来，那漆黑的眸子中充满激动和战栗，吼着奇异的音频，似是一种语言：“我们魔窟，终于又要出世了。”

    “终于，回来了！”

    它，仅是开始。

    “吼！”“吼！”“吼！”只见一头头丑陋的通体漆黑的生灵，从洞窟中爬了出来。

    眨眼间，就是成百上千头涌了出来，小的仅有十余米长，大的却足足四五十米长。

    “吼！”“吼！”

    铺天盖地的黑色蹄爪生灵，环绕着深渊洞窟，仰天怒吼，似乎，在宣告它们的出世。

    (本章完)


------------

第147章 中土大劫

    “吼！”

    “吼！”成百上千的黑色鳞甲蹄爪异兽嘶吼着，还有更是异兽源源不断钻出深渊洞窟。

    虚空中。

    无边无际的紫色雾气，已笼罩方圆近百里，无数雾气中，隐约有一道道紫色雷光闪烁。

    ……距深渊洞窟不到百里外。

    雄伟的石殿内，一道巨大的光幕投影，呈现的正是深渊洞窟的景象，无数异兽嘶吼着。

    石殿内。

    巨大的黑色鳞甲蛟龙，和一旁的白袍老者、紫袍老者面面相觑，神情无比凝重。

    “魔窟，竟真的出世。”黑色鳞甲蛟龙低声叹道。

    “殿主，还没出来。”白袍老者脸上有一丝慌乱：“按理，殿主配合阵法，再有荒神留下的宝物，至少镇压这次危险，应当不成问题的。”

    “殿主。”紫袍老者同样神情冷峻。

    他们都知道事情的严重性。

    荒神陨落，殿主携重宝进入魔窟深处了无音讯，而魔窟，已出世人间。

    稍有不慎。

    荒州神殿千年基业，就将毁于一旦！

    “蛟神，怎么办？”白袍老者和紫袍老者都望向了庞大的黑色鳞甲蛟龙。

    论实力，黑蛟王并不一定比他们强。

    可在荒州神殿，所有天榜高手都是黑蛟龙的晚辈，几乎都受到过他的指点。

    “还能怎么办？”黑蛟王摇晃着巨大脑袋，低吼道：“启动阵法，先将这批魔兽给灭掉。”

    两位老者对视一眼。

    当即。

    白袍老者盘膝坐在石殿中央的石台上，双手结印，他的周身出现了一道道紫色秘纹。

    刹那间，无数秘纹光芒大涨，环绕着白袍老者。

    此刻，连石殿四周，都已布满紫色雾气。

    ……深渊魔窟中，一头头黑色鳞甲异兽，正源源不断冲出，压过这片生命尽皆枯萎的山野。

    天空中。

    无边无际的紫色雾气笼罩，一条条雷电已近乎实质化，宛若一条条雷龙游荡，威压骇人。

    下一瞬。

    “轰！”“轰！”“轰！”仿佛整个世界的雷霆汇聚，成千上万道水桶粗的紫色雷霆，从紫色雾气中怒劈了下来。

    宛若雷海倾泻。

    宣泄着整个天地的怒火，眨眼间，就似要将整个深渊洞窟，乃至洞窟四周数以千计的黑色鳞甲异兽化为灰烬。

    就在这时。

    “吼！”“吼！”一道仿佛要撕裂苍穹的嘶吼声从深渊洞窟中响彻。

    回荡无边山野。

    “轰！”

    一道庞大无比的身影猛然窜出了深渊洞窟。

    它通体由一层层黑色鳞甲覆盖，就仿佛是那些黑色鳞甲异兽的放大版，可大的实在太惊人。

    足足超过三百米长！

    最令人心悸的，是它的背部更是两对黑色血红色交织的巨大羽翼，仿佛金属一般，羽翼边缘，有着令人心悸的锋芒！

    它，屹立虚空！

    哗！

    两对羽翼张开，遮天蔽日般，瞬间将下方大批的黑色鳞甲异兽笼罩住。

    “啪！”

    “轰！”无数的雷电肆虐而下，瞬间就笼罩了方圆数里大地，大量黑色鳞甲异兽慌乱逃窜，却被直接轰杀成渣。

    “轰！”无数雷电，同样轰击到了那巨大的羽翼黑色异兽身上。

    雷电消散！

    巨大的黑色鳞甲异兽的头颅、羽翼、背部，出现了一道道巨大无比的伤口，有的伤口达数丈，深可见骨，浑身鲜血淋漓，显得极为凄惨。

    “嗡~”

    以肉眼可见的速度，巨大黑色鳞甲异兽身上的一道道伤口，开始愈合。

    眨眼间，就已完好无损。

    “吼！”巨大黑色鳞甲异兽仰天嘶吼，嘶吼声，响彻茫茫天地。

    它的下方，成百上千被它羽翼遮蔽方才活下来的黑色鳞甲异兽，瑟瑟发抖的跪伏在地。

    就仿佛！

    在跪拜自己的皇。

    这时。

    “吼~”“吼~”“吼~”一头头体型庞大的黑色鳞甲异兽从深渊洞窟中窜了出来。

    足足十余头。

    虽再没有第一头异首那般庞大。

    可最小的高度也超过三十米，长度也超过了八十米，宛若一座小山丘。

    最重要的，是这些黑色鳞甲异兽，个个生长双翼！

    尽皆凌空而立。

    ……“这！”

    “这是？”

    石殿内，黑蛟王和白袍老者、紫袍老者他们已经惊呆了，都无比震惊的望着光幕中的场景。

    “整个阵法全力爆发，它一个，竟然扛了下来？”白袍老者难以置信。

    他虽只是气海七重。

    可操纵阵法下，自问，就算通玄九重的‘炼体士’敢这样承受这么多道闪电的同时轰击，也要重伤濒死！

    “一念间，浑身伤势尽复。”黑蛟龙死死盯着，低沉声音中带着一丝沙哑：“是灵身！”

    “这是灵身境！”

    白袍老者和紫袍老者心头如浇了一盆冷水，浑身冰凉。

    灵身境？

    那是等同于‘金丹上人’的可怕强者啊！

    魔窟内，竟不知不觉诞生了这等可怕存在？

    “不好！”白袍老者猛然色变：“它们冲过来。”

    黑蛟王他们同时色变。

    只见光幕投影中。

    “吼！”

    只见那四翼黑色异兽仰头嘶吼，如同一道黑色闪电猛然窜出，速度快的可怕。

    呼啸着，朝石殿方向冲了过来。

    而光幕上面，已有数据显示：一息九十里！

    若换成秒，那就是一秒十五里！

    石殿作为阵法核心，距离那深渊洞窟才多远？不到百里罢了！

    不仅是这头四翼黑色异兽，那一头头体型庞大的双翼黑色异兽，同样呼啸着划过天空，跟随杀了过来。

    “逃！”

    黑蛟王活了八百余年，又常年同人类打交道，何等滑溜？第一时间猛蹿出石殿，甚至顾不得撞倒了一根石柱。

    瞬间冲入茫茫紫色云雾中。

    战？

    面对灵身境的恐怖存在，黑蛟龙没有一丝战斗的想法。

    它只想活命。

    “逃！”紫袍老者也瞬间选择逃了。

    可他脑海中，却已回荡起白袍老者的声音。

    “桑古，我已近寿元大限，早已突破无望，荒神死了，殿主生死不知，我有些累了。”

    白袍老者盘膝坐在石台上，声音中有着无尽疲倦：“魔兽速度太快，我们同时逃，注定都得死！”

    “我会操纵阵法拖住他们！”

    “记住，立刻去武宗，广邀天下各方，共同绞杀魔窟！我神殿为一己私欲终是养虎为患。”

    “不可再令中土一起陪葬。”

    “韩师兄。”紫袍老者刚想开口。

    “快去！”白袍老者声音变得极速冰冷，他浑身直接散发出熊熊土黄色光芒。

    “禁术？”

    紫袍老者脸色一变。

    年龄到白袍老者这般层次，气海已有腐朽，再施展禁术，无异于找死。

    “走！”紫袍老者再不犹豫，闪电般冲入紫雾中。

    石殿内。

    只剩下白袍老者一人，他静静坐在石台上，感知着阵法奥妙，目光更扫过石殿中熟悉的一块块石头

    “我韩成。”

    “生于中州，幸得师尊救下，成长于荒州，有幸踏上修仙路。”白袍老者脑海中浮现出数百年间一幕幕。

    “将死！”

    “亦要与神殿同存。”白袍老者眼眸中闪过一丝决绝：“灵身境？就算你是传说中的山河境，要毁我神殿，我也得狠狠咬牙一口。”

    轰！

    石殿炸裂，无边雷霆爆发开，淹没了这片广袤区域，猛然轰杀向正急剧冲杀来的四翼黑色异兽。

    ……

    云山府，天巫山。

    山腰，建有诸多楼宇，经过几年时间，栽种的各种树木已渐渐生长起来，颇为规模。

    楼宇前的一片广场上。

    “哥，你看我的剑术。”一位妙龄女子，正身穿一身劲装，将身姿点缀，在演武场上演练着剑法。

    剑光凌厉。

    一招一式有板有眼，稳！准！狠！

    颇为不俗。

    演武场一侧，吴渊正同母亲‘万琴’坐着，吃着水果，一旁自有侍女仆从等候。

    夏日避暑，吴渊便请母亲妹妹来了山上，想多陪陪家人。

    两人，都看着吴翊君练剑。

    “妹妹的剑术，倒是练的不错。”吴渊笑道：“看样子，赵师认真教了的。”

    万琴微微一笑，她虽得红木灵果，身体素质蜕变。

    可对武道，并不太上心。

    “渊儿，你打算，何时娶亲？”

    万琴忽然忍不住道：“伱可都年过二十了，想当年，你爹这么大时，都生了你了。”

    “娘，不急。”吴渊笑道。

    “你不急，我可急着抱孙子。”万琴摇头道：“娘也不懂你，以你现在的身份地位，要什么的女子寻不到？也不知你到底要怎样的女子。”

    吴渊一笑。

    怎样的女子？自己也不知要怎样的女子。

    不过，吴渊明白母亲的想法。

    数年前，方夏威震天下，自己化身万流，现身中土仙宫，震慑四方天榜。

    可是，寻常武者、百姓并不清楚这些。

    数年间，横云宗陆续向外界披露消息，说‘吴渊’成宗师，天下百姓武者已为之轰动。

    二十岁出头的地榜？

    像群星楼的情报上，已将‘吴渊’列为中土大陆千年来第一武道天才。

    武道有成。

    另一方面，吴渊虽未以原来身份公开展露实力，可宗门高层谁不知晓一二？

    单单吴翊君、万琴、吴启明的身体素质急剧蜕变。

    就难掩盖住。

    尤其是妹妹吴翊君，因年龄小，红木灵果一直未完全发挥作用，可身躯素质同样突飞猛进。

    数年来，专门修炼剑术，技艺进步也不小。

    已成为横云宗年轻一代公认的武道天才。

    云山吴氏，在吴启明的带领下，同样迅速发展，已成为横云宗下排名前十的大族。

    对万琴来说，儿子武道有成、光宗耀祖。

    正常来说，接下来要做的。

    自然是繁衍子嗣。

    “哥，怎么样？”练剑完毕的吴翊君单手负剑走了过来，她生的靓丽，常年习武更有一股英武气质。

    年近十五，已是大姑娘。

    “还不错。”

    吴渊微笑道：“剑术，由简入繁，再由繁化简，你练剑三年，刚刚将剑道十三式的基础打下，这套剑法，应该是你学的第一套剑法吧。”

    “对。”吴翊君点头道：“赵师说，按我的进步速度，二十岁前，有希望成一流高手。”

    指点吴翊君的，是赵白凡。

    她最终得了一枚红木灵果，已是顶尖高手。

    吴渊不由一笑。

    一流高手？

    服用了红木灵果，吴翊君只要正常发育，十八岁身体素质就能媲美一流高手。

    再稍稍掌控力极技巧，就能称得上一流高手。

    说实话，对吴翊君的进步速度，吴渊并不太满意。

    慢了！

    因为，他给妹妹服用过一枚‘紫木灵果’。

    以壮大神魄。

    不用耗费大量时间淬炼身体，又有名师一路指点，从未走过偏路。

    吴翊君修炼十年，抵得上常人修炼二三十年。

    “不错，慢慢努力。”

    吴渊嘴上笑道：“你哥我是耍大刀的，看样子，我家将来要出一位名扬天下的女剑神。”

    吴渊心中明白，不能苛求太多。

    妹妹吴翊君，并非‘方夏’那种天才，单论天赋，比之步雨、桓剑他们都要弱得多。

    不过，自小走在最正确的路上，只要用心努力，将来有自己帮助指引。

    将来，还是有希望成炼气士的！

    忽然。

    “主人！主人！”一道低沉略显急促的声音，在吴渊心灵中响起：“有大事。”

    是琼海王的声音。

    这是血蛊契约的力量。

    灵兽和主人间，即使相隔数万里，只要彼此神魄够强，都能心灵交流。

    吴渊一边和母亲、妹妹交流，一边心中询问：“什么大事情？”

    “荒州神殿，完了！荒神都死了！”

    琼海王连续道：“魔窟！魔窟出世了，有灵身境的强者现身荒州。”

    吴渊眼眸中闪过一丝震惊。

    荒州神殿覆灭？

    荒神，在中土大陆无数凡俗中或许声明不显，可在天榜中却是威名赫赫，同晋泉、万星道人等人齐名。

    死了？

    最重要的，还是琼海王后面的那句话，灵身境的强者？

    一连串的消息，将吴渊都镇住了。

    魔窟？

    到底什么事情？

    这时。

    嗖！

    一道身影从天而降，落在了广场上：“吴渊。”

    “雨太上。”吴渊看向来者。

    正是步雨。

    “雨祖师？”吴翊君和万琴都有些吃惊，她们都是知晓对方的。

    乃宗门领袖之一。

    步雨只向吴翊君他们微微点头，又看向吴渊，低声道：“武宗传来消息，要立刻召开中土仙宫会议，有足以影响整个中土存亡的大事发生，荒州神殿已近乎覆灭。”

    “哦？”吴渊眼眸中闪过一丝凝重。

    琼海王这样说。

    武宗也传来消息？

    “祖师他们已去了玉室。”步雨连道：“武宗来问，万流前辈，是否会参加会议。”

    吴渊眼神微眯。

    万流？

    须知，武宗，掌控着中土仙宫这座神虚境的核心，是能通过宫玉和每一位天榜高手联系的。

    而自从上次中土会议结束，吴渊主动放弃宫玉。

    解除了认主。

    自然，无法接受传讯。

    所以，武宗只能通过方夏、步雨他们传讯。

    “先去见方夏祖师吧。”吴渊轻声道。

    步雨点头。

    事情紧急。

    嗖！嗖！两人瞬间化为流光，冲出了天巫山，迅速向不远处的云山而去。

    “娘、小翊，你们在山上休息即可，我过会也就回来。”吴渊临走留下了一句话。

    而吴翊君和万琴已经惊呆了。

    “娘，哥，飞起来了？”吴翊君瞪大眼睛，有震惊，更有惊喜。

    “好像是。”万琴更吃惊。

    “天榜！娘！只有天榜才能飞。”吴翊君无比震惊的低声道：“大哥已经成传说中的天榜高手。”

    万琴愕然。

    她一直以为，自家儿子刚成宗师高手。

    天榜？那可是陆地神仙！

    她隐隐明白，为何儿子一直不愿意谈婚嫁。

    神仙中人，岂是寻常凡人配得上？

    ……

    和步雨赶路过程中。

    “主人，黑蛟王和我乃是好友，他赶到了我这里。”琼海王仍在和吴渊心灵交流：“按他所言，魔窟……”

    吴渊静静聆听着。

    阅览过诸多仙简，吴渊知晓的讯息不少，通过琼海王的描述，他迅速寻到了不少情报。

    魔！

    可越是了解、对比，吴渊心就越沉。

    当然。

    吴渊和琼海王的交流，仅限于文字，到现在还无法确认，是否真是那等滔天大祸！

    “只希望，不是。”吴渊暗叹。

    ……

    迅速来到云山地底的玉室。

    方夏、桓剑，都已在这里。

    “祖师。”吴渊道：“具体什么事？”

    “不太清楚，目前只知道，荒神陨落，韩成陨落，荒州神殿的其他天榜高手，生死不知。”方夏低沉道：“但肯定有活下来的天榜高手，是桑古赶往武州求援。”

    吴渊轻轻点头。

    韩成，是荒古神殿，除荒神外，唯一公开的气海高阶修士。

    “老方，琼海王已同我联系，黑蛟王在他那里。”

    吴渊的声音在方夏脑海中响起：“按他的描述，我怀疑，是一头虫魔。”

    琼海王和吴渊的关系，除方夏外，尚无人知晓。

    “虫魔？”方夏一愣。

    他亦不知晓。

    “祖师，这次，我进中土仙宫吧。”吴渊见状开口道：“去听听桑古怎么说的。”

    “好。”方夏点头。

    步雨、桓剑自然听从。

    四人迅速开启了中土仙宫的‘宫玉’，神念涌入其中。

    ……

    唰！唰！

    吴渊、方夏、步雨、桓剑他们四人出现。

    不过，并没有出现在个人宫殿。

    而是直接出现在了一间非常庞大的宫殿内。

    每个人一出现，身下就已出现了一尊玉台。

    让他们可直接坐下来。

    “会议殿？”

    “直接让我们出现在会议殿？”吴渊、方夏相互对视一眼，意识到事情肯定不简单。

    武宗，竟一点时间都不愿耽误。

    “超过四十位天榜已经来了。”吴渊一身黑袍，目光扫过了这一间超大的殿厅。

    这是他第一次来到会议殿。

    上次，在中土会议召开前，他直接离开中土仙宫。

    所以，并不清楚会议殿的布局。

    吴渊、方夏的玉台，赫然处于第一排。

    而像步雨、桓剑，则直接出现在了第三排，显然，是武宗按实力默认排序的。

    同属第一排的，除吴渊外，尽皆是些大修士，如赵刑、牛浩、戎乐、极北王等。

    当然。

    还有体型庞大的琼海王，他正眨眼大眼睛，望向吴渊。

    吴渊则不动声色，心中传讯让琼海王稍安勿躁。

    “万流前辈来了。”

    “方夏来了！”

    “横云宗的天榜到了，万流前辈。”当吴渊和方夏出现，整个会议殿顿时沸腾。

    几乎所有天榜高手，都望了过来。

    “万流前辈。”

    身穿黑甲的东磐大帝，主动迎来上来，颇为激动道：“你能来，我等心中就有底气了。”

    “事关中土，我自当了解一二，能帮则帮。”吴渊声音冷漠：“不过，我是否会出手，另当别论。”

    “是。”东磐大帝连点头：“前辈愿来，就已是极好的。”

    “前辈稍等。”

    “我们会将桑古道友携带的全部情报讯息，放在仙宫内投影放出，还望前辈多指点。”东磐大帝低沉道。

    吴渊轻轻点头。

    闭目养神。

    时间流逝。

    一位位天榜高手现身，连上次中土仙宫开启时，一些未现身的天榜都出现了。

    例如——万星道人。

    和吴渊想象中的形象不同。

    万星道人，是一位神情冷峻的黑袍青年。

    不知是真实面容，还是在仙宫的形象。

    “万流前辈。”万星道人一出现，就在柳军行的带领下，来到了吴渊这里。

    向吴渊示好。

    “万星道友，我们可是本家啊。”吴渊声音平静。

    “晚辈不敢。”万星道人微笑道，很是恭敬。

    不止万星道人，许多新来的天榜高手，都陆陆续续来向吴渊打招呼。

    作为中土唯一疑似金丹境的前辈高人。

    万流！

    在众人天榜高手心中，地位非常重。

    说起来慢，实则不到一刻钟，会议殿内已有超过六十位天榜高手，汇聚一堂。

    第一排，有十余人，尽皆是气海高阶修士！

    第二排，有二三十人，全部是已知的气海中阶修士。

    第三排，则是数十位气海低阶修士，他们大多在潜修中，甚至行走天下。

    这数十人。

    便是整个中土大陆，最巅峰的一群强者，真正主宰整个中土的命运。

    很快，会议殿内安静下来。

    “诸位道友。”

    东磐大帝作为东道主，站在会议室中央，低沉道：“今日突然召开中土会议，是因为，一场可怕的浩劫，已从荒州爆发。”

    “若我们不联手制止，很可能会席卷整个中土，这，也是我们召开会议的原因。”

    所有天榜高手脸色都一变。

    席卷整个中土？

    他们即使得到消息，大多也只知荒州神殿遭到重创。

    “具体情况，由桑古道友来说吧。”

    东磐大帝低沉道：“毕竟，这件事爆发在荒州，前因后果他最熟悉。”

    东磐大帝退下。

    一位紫袍老者走上来了，正是荒州神殿的天榜高手桑古。

    一位气海六重修士。

    “诸位道友，要讲清楚这件事，还要从‘荒州遗迹’讲起。”桑古低沉道：“荒州遗迹，是中土大陆上最庞大的仙家遗迹，许多道友都去闯荡过。”

    所有天榜高手不由都点头。

    的确，天下间最庞大的仙家遗迹，是新州。

    其次便是荒州遗迹。

    当然，像‘丁巫境’同样很庞大。

    可丁巫境内部运转完好，有境主阻隔，天榜高手根本没法闯，加上百年才开启一次，所以，在天榜高手中心中并不太重要。

    “实际上，荒州遗迹有两大部分，显露出来的，仅是其中一部分。”桑古道友郑重道：“另一部分，深埋地底深处，一直为我荒州神殿独自占据。”

    “什么？”

    “两部分？”

    “荒州神殿独自占据？”如同一颗惊雷，炸响在所有天榜高手心头。

    让他们心中生出无数想法。

    而这，也让许多天榜高手明白。

    为何荒州神殿地处偏僻，明明人口稀少，却能代代涌现众多天榜高手。

    有资源，有先辈指引。

    诞生的天榜怎么可能不多？

    “和诸位道友想的一样，我荒州神殿，正是以此遗迹为根基，不断繁衍、壮大。”桑古低沉道：“这是我神殿之根，所以，数百年间，从未暴露过。”

    所有人都聆听着。

    “但是。”

    “那一处遗迹，虽宝物众多，更有一条巨大的源石矿脉，天地灵气浓郁，适合修炼。”桑古叹道：“可是，在遗迹深处，同样隐藏着一巨大的隐患，我神殿修行者称之为‘魔窟’。”

    桑古朝虚空中一指。

    哗~

    无数光点汇聚，一道巨大光幕投影浮现，投影中，晦暗的光芒下，有幽暗、猩红的巨大洞窟。

    广阔的地下世界，有着一个个巨大洞窟。

    每个洞窟深不可测。

    不知通向何处。

    “数百年来，魔窟中一直有魔兽源源不断冲入到遗迹中，试图冲到地面上来。”桑古低沉道。

    投影变化。

    只见一头头体型庞大的四蹄黑色鳞甲异兽从洞窟中冲出来，怒吼咆哮着，它的眸子都是猩红的。

    “什么什么妖兽？”

    “魔兽？”

    “我没见到！”

    “从体型来看，似乎不算强。”众多天榜高手议论纷纷，类似体型的妖兽，他们都见过不少。

    唯有吴渊！

    他笼罩于黑袍下，一双眸子盯着那巨大的黑色鳞甲异兽，心中已是一片冰凉。

    竟然，真的是魔！

    “一直以来，我神殿修士，一直斩杀这些冲出的魔兽，同时布下了重重阵法，在整个遗迹四周都布下了阵法。”桑古低沉道：“一开始，这些魔兽实力还很弱，越随时间推移，诞生出的魔兽实力越来越强。”

    “魔兽，嗜血！疯狂！仿佛没有理智般，它们会吞食掉一切生命，无论是普通禽兽，或是人类武者，它们凡遇到，尽皆会疯一般的进攻、吞吃。”

    “两百年前，第一次，从魔窟中冲出了天榜层次的魔兽！”

    “它，生机强大无匹。”桑古道。

    光幕上出现了一头体型庞大的黑色鳞甲异兽，张开羽翼，威势滔天，和一位紫甲青年在地下洞窟中激烈交战。

    “是荒神！”

    “年轻时的荒神。”许多天榜高手认了出来。

    光幕中，紫甲青年身形飘逸，最终操纵数十件飞刀法宝，将这一头黑色鳞甲异兽斩杀了。

    “这一次，是噩梦的开始。”

    “从此，每隔数年到数十年，都有天榜层次魔兽率领大批普通魔兽，我们一次次抵挡，付出的代价一次比一次大。”桑古摇头道：“最惨烈的一次，是九十二年前的‘荒州血祸’，有一头天榜魔兽和数百头普通魔兽冲出了遗迹，最终造成数十万人伤亡。”

    “付出很大代价，我们方才斩杀殆尽。”桑古叹道。

    “荒州血祸？”

    “原来是这些魔兽造成的？”许多天榜高手恍然。

    那是一次非常有名的灾祸。

    不过，最终被荒州神殿掩盖。

    各方势力天榜只当是有天妖为祸一方，并未太在意。

    “我们亦曾尝试杀入魔窟深处，想要一探究竟。”桑古摇头道：“但是，尽皆失败！”

    “神殿历史上，有两位天榜高手，进入魔窟后，都再未归来。”

    “直到六年前，魔窟，又一次爆发了。”桑古眼眸中隐隐有着恐惧：“那一次，有超过十头天榜魔兽出现。”

    “它们，仿佛皆是通玄境修士，战力强悍。”

    “最终，为挡住这次灾祸。”

    “荒神，战死！”桑古摇头道。

    一片寂静！

    荒神，真的死了？连万星道人、极北王等一批气海九重修士，神情都变得凝重。

    荒神死。

    也就预示着，他们若面对这样的灾祸，同样有可能死！

    “不过，靠着神殿从遗迹中发掘出的大批宝物，配合阵法，我们依旧挡住了那一次祸乱。”桑古摇头道：“荒神死去，我们不敢泄露消息。”

    “但是，也让我们有了联合天下，共同绞杀魔窟的想法。”

    “只是，尚未来得及下定决心。”

    “就在一天前，魔窟，第一次，直接打通了从遗迹深处通向地面的通道。”桑古苦涩道：“我神殿，拼尽全力，都难以抵挡住，最强大的护殿阵法，同样告破。”

    光幕中。

    场景再度变化，出现的正在在山脉中出现一个巨大洞窟，跟着大批黑色鳞甲异兽出现。

    所有天榜高手都抬头望着。

    接下来的一幕，才让所有人为之震惊。

    当那铺天盖地，足以灭杀气海九重的雷霆轰击下来。

    犹如一道闪电。

    一道体型庞大，生有两对羽翼的庞大黑色鳞甲异兽猛然从洞窟中窜出来，四翼张开，遮天蔽日。

    竟直接挡下了无数雷霆！

    令无数普通黑色鳞甲异兽，仅伤亡小半。

    “这是什么妖兽？”

    “太强了！”

    “通玄九重？”

    “其他天榜魔兽，都只是双翼，而这头，却有四翼，明显不同啊！体型也大得多。”众多天榜高手激烈议论着。

    方夏、万星道人、极北王、赵刑等人，同样脸色大变。

    刚才的阵法爆发，威力不可谓不强。

    可竟然只是伤到那一头四翼黑色鳞甲异兽？且转眼间就恢复如初。

    随后的投影内容，更简单了。

    在那一头恐怖的四翼黑色鳞甲异兽带领下，直接毁掉了荒古神殿阵法。

    不过。

    韩成临死前的爆发，似乎也再度令四翼黑色鳞甲异兽受伤，却依旧无法阻挡这一切爆发。

    “魔窟爆发！”

    “众多天榜魔兽、大批普通魔兽，开始沿魔窟向外疯狂杀戮。”桑古脸上带着痛苦之色：“单单魔窟出世，方圆百里，连植物都直接枯萎，仿佛生命禁区。”

    一片寂静。

    已不用桑古所描述，仅仅光幕投影的呈现，就让所有天榜高手意识到事态严重。

    “这，注定要是我中土的一场浩劫。”桑古低沉道。

    这时候，许多天榜高手都望向了琼海王。

    他，是天下间唯一的通玄九重强者。

    “身躯化灵！”

    “这是灵身境的标志，是灵身境。”琼海王主动开口，他声音低沉，带有一丝恐惧。

    “那不是灵身境！”一道冷漠声音几乎同时响起。

    (本章完)


------------

第148章 血魔、狱魔、虫魔（求订阅）

    唰！唰！

    几乎是瞬间，会议殿内的所有天榜高手，就都将目光转移到了这道冷漠声音的来源。

    “是万流前辈说话！”

    “不是灵身境？”

    “还有希望！”殿内众多天榜高手的议论声此起彼伏，都带有一丝激动。

    刚才，他们听到桑古讲述。

    又见证可怕的一幕幕投影。

    最终，当通玄九重的琼海王，亲口说那头可怕的四翼黑色鳞甲异兽是灵身境，所有天榜高手心中都充斥着绝望。

    一位灵身境魔兽，率领大批通玄境魔兽，还有为数众多的普通魔兽。

    最重要的，还有那深不可测的魔窟。

    这样的大祸。

    中土修仙界，该如何去抵挡？

    “不是灵身境？”琼海王一脸错愕的望着吴渊。

    在他的认知中，肉身强大到这般地步，不是灵身境强者，还能是什么？

    “请万流前辈讲一讲吧。”琼海王低沉道，心中则传讯询问起吴渊。

    只得吴渊心灵传讯了句‘稍安勿躁’。

    “诸位道友，肃静。”东磐大帝声音如洪钟，回荡在会议殿内。

    一瞬间，议论声小了。

    所有人的目光，都落在吴渊身上。

    “万流前辈。”只见东磐大帝走到了吴渊面前，无比诚恳道：“还望万流前辈指点。”

    “行，我同样不愿中土遭遇大劫，我便就我所知，来说一说。”黑袍身影吴渊缓缓站起身：“诸位道友，且一听。”

    “东磐，麻烦授予我神虚境的权限。”黑袍身影又向东磐大帝吩咐了句。

    “是。”东磐大帝连忙道。

    所有天榜高手都坐了下来，翘首以盼。

    吴渊，走到了殿厅中央，感受着那一道道焦急而炽热的目光，心中亦一叹。

    实际上，他同样没想到。

    中土上，竟会出现这样可怕的大劫。

    “首先，我要告诉诸位。”

    吴渊缓缓开口：“这场灾祸，若诸位不去管，按现有的资料情报去推算，十年左右，会冲出荒州。”

    “至多五十年，整个中土大陆都会被魔窟冲出的大批魔兽毁灭掉，没有任何生灵能够幸存，就算是植物，就算是中土周边海域中的一切生灵，都必死无疑！”

    “死光！”

    “一个不剩！”吴渊一字一句道。

    他吐出的一个个字，重重敲击在所有人心头。

    一片寂静。

    彻底毁灭？许多天榜高手心中一沉。

    实际上，像一些老巢离荒州很远的天榜高手，如琼海王，如极北王等，心中未必没有小九九。

    在他们看来，这场灾祸虽大。

    可相隔数万里。

    未必会有事。

    像南海，广阔浩瀚，许多区域和荒州相隔十余万里，又有无尽大海阻隔，最南端邻近新州。

    如此遥远的距离，在他们看来，只要躲起来，就算真是灵身境，也未必能寻到。

    可现在，按吴渊所言，整个中土大陆，乃至大陆四方的浩瀚海域。

    最多五十年，所有生灵要死光？

    “这不仅是中土的灾劫，任由蔓延，最终会扩散到整个世界，乃至令整个夏山世界毁灭。”吴渊道：“我不知，你们是否明白夏山世界的概念。”

    夏山世界？

    许多天榜高手面露疑惑，可也有少数天榜高手很平静。

    很显然。

    中土修仙界，势力众多，仙家遗迹众多。

    文明复苏数千年，对夏山世界并非毫无概念。

    “诸位道友，都当明白，气海、金丹、紫府，这是炼气士的路！而炼体士，则是通玄、灵身、山河三境！无论是那种修行路，都要我们一步步去修炼。”吴渊目光扫过一位位天榜高手，声音低沉而力：“但

    可是，茫茫寰宇，无数世界，夏山世界，只是无尽时空中的一个世界。”

    一片震惊！

    许多天榜高手面露惊色，连万星道人、东磐大帝等人都不例外，为之震惊。

    他们或许知道夏山世界，知道中土只是夏山世界一隅。

    可无尽时空诸多世界？

    真没几个知道！

    毕竟，对气海境、通玄境来说，夏山世界就已无比广阔。

    “诸多世界中，不止有为数众多的修行者，更有许多特殊生命。”吴渊继续道：“有些生命，不能用常规的修行层次去划分，荒州的道友名字取的好，称之为魔窟。”

    “魔窟源头，的确有一头魔！一头已经觉醒并急剧成长的‘虫魔’！”吴渊缓缓道。

    虫魔？

    魔？

    众多天榜高手面露惊色。

    “魔是一种很特殊的生命，有诸多形态，一种是血魔，诞生自传说中的血海，像人族中源自血魔而形成的血魔道，是诸多世界中流传很广的一种修行法。”

    “另外一种是‘狱魔’，诞生自传说中的太古深渊、地狱。”吴渊一挥手，无数光点汇聚形成光幕。

    光幕上，出现了许多文字。

    “狱魔中，有擅长神魄攻击蛊惑人心的‘惑魔’，有擅长炼气的‘灵魔’，有擅长炼体的‘战魔’。”吴渊道：“虫魔，本质来说，它是惑魔的一种，神魄极度强大，但又可勉强划分到战魔中，兼具各方特色。”

    “它，强大！邪恶！嗜血！”

    “荒州中出现的，应该是一头初生的‘虫魔’。”

    “可它，已渡过最为危险的孵化期，已进入幼生期，实力将会急剧成长。”

    “若是紫府境修士，可轻易镇压它。”吴渊声音冰冷：“可对于实力孱弱的中土来说，太弱小，连一位金丹境都没有，这是一场泼天大祸！”

    狱魔？虫魔？

    这等消息，冲击着所有人的内心。

    幼生期的虫魔？

    对一些独行修行又没得过好传承的天榜高手来说，吴渊所谈论到的一些内容。

    为他们推开了一扇新的大门。

    “虫魔？只是一头虫魔？可为什么会有那么多魔兽？它们难道不是万流前辈口中的狱魔吗？”

    “神魄攻击？”

    “虫魔，是那头四翼的黑色鳞甲异兽？”众多天榜高手议论纷纷。

    “安静。”万星道人忽然开口。

    整个会议殿迅速安静下来。

    在晋帝晋泉没来的时候，万星道人的威望是非常高的。

    “万流前辈。”

    万星道人恭敬道：“前辈所知甚多，还望前辈为我们指明方向，虫魔，会如何危害我中土？若我们想要杀死这头虫魔，该怎么去做？有胜利希望吗？”

    所有天榜高手望向吴渊。

    这才是他们真正关心的。

    该怎么对付虫魔？

    有没有希望赢？

    “虫魔，分为孵化期、幼年期、成年期。”吴渊低沉道：“虫魔，是极强和极弱的代表。”

    “极强，是因为它的神魄极端强大、孕育繁衍能力极强，它就仿佛是蜂后、蚁后，能够源源不断孕育出大批‘魔兵’，这些魔兵都蕴含着它的一丝神魄，无数魔兵护卫虫魔所在的魔土安全。”

    “刚才桑古道友光幕中的那一头头魔兽，本质，就是一头头魔兵。”

    “极弱，是因‘幼年期’的虫魔，本体战斗力极度弱小，就算能孕养出山河境层次的魔兵，一个金丹境也能杀死它的本体！”

    “虫魔本体死，则全部魔兵死。”吴渊郑重道。

    众多天榜高手眼前一亮。

    山河境的魔兵？

    按刚才光幕中来看，那些魔兵虽强大，可大多也就通玄境层次，并不算太强。

    以此推算。

    恐怕。

    任何一位天榜高手，都能击杀这头虫魔的本尊。

    “对，你们想的没错，虫魔本尊的确孱弱，现在，任何一位气海境一道法术，就能击杀他。”吴渊摇头道：“可是，我们懂，虫魔同样懂。”

    “它的洞窟中，恐怕已孕育出大批魔兵守护。”

    “像那些几十米不会飞行的黑色鳞甲异兽，全部是幼年魔兵，都是通玄境以下。”吴渊道：“唯有达到通玄境层次，才是真正的魔兵。”

    “魔兵，力大无穷，生机无尽，类似炼体士。”

    “不过，和真正的炼体士相比，魔兵仅蕴含虫魔的一丝神魄，智慧非常低下，大多只有嗜血本能，更无法繁衍，且它们的战斗技艺非常粗糙，无法修炼源术，更无法动用法宝。”

    “所以，刚才的那头最强大的魔兵，我才会说它不是灵身境。”吴渊道。

    众多天榜高手恍若，也都松了口气。

    若那一头头魔兵。

    能媲美真正的修行者，那也太逆天了。

    像中土，才多少天榜高手？

    而魔兵呢？却是虫魔直接孕育出来的。

    说起来，或许只是一头虫魔。

    但实际上，就仿佛一个庞大的魔兵国度。

    “但是，单单从体型来估算，那头最强大的魔兵，论力量，应该已达到了灵身一重、灵身二重。”吴渊又给所有人浇了一盆冷水：“魔兵，一种是虫魔直接孕育。”

    “越强大的魔兵，虫魔孕育起来越艰难、越慢。”

    “这头虫魔，能直接孕育灵身境魔兵的可能性，很低。”吴渊低沉道。

    “第二种，是魔兵直接吞食同类！魔兵吞食的同类越多，实力自然会越来越强，无数弱小魔兵，才能诞生出一头强大魔兵。”

    “你们，最好祈祷。”

    “只有这一头灵身境的魔兵。”吴渊摇头道：“若是有三四头，那想要绞杀虫魔难度，还会飙升。”

    所有天榜高手面面相觑。

    一头灵身境一重二重的魔兵。

    整个中土修仙界联合击杀，还有些把握。

    但再多几头？

    “万流前辈，我们能否和虫魔谈判？”忽然有人开口：“井水不犯河水？”

    “天真！”

    吴渊直接摇头道：“虫魔要成长，要孕育魔兵，若光靠慢慢吸收天地灵气，得多久？几千年都不够！它成长最快的办法，是直接吞噬大批的生命，无论是植物或动物，乃至修行者尸体等等。”

    “一切生命物质，虫魔都能靠自己的魔土吞噬消化。”

    “吞噬的越多，成长的越快。”

    “按照我所知的情报，什么是魔？杀戮！杀戮！再杀戮！从魔诞生的第一天，它的本能就是杀戮。”

    “一路成长，待达到‘成年期’，才会结束这样疯狂的吞噬杀戮。”

    “而到了那时，一头虫魔麾下的无数魔兵淹没一方世界，乃至将整个世界一切生命尽皆吞噬绞杀，都是很正常的。”吴渊道。

    “别想着逃！”

    “现在，这头虫魔就能培养出灵身境的魔兵。”

    “甭管它怎么培养出来的。”

    “这足以说明它的惊人成长速度，虫魔成长，只会越来越快。”

    “就算逃出中土，逃到新州去。”

    “五十年，魔兵大军就会淹没中土，至多数百年，整个夏山世界都会被它占领。”吴渊冰冷道：“天空、陆地、海洋，一切区域都会被它的魔兵横扫。”

    “到那时，就算紫府境、山河境，在无数魔兵围攻下，都只有陨落这一条路。”

    会议殿内。

    所有天榜高手都震惊。

    吴渊所描绘的，是一幕令人绝望的画面！

    整个世界都要彻底毁灭掉？

    “哎！”吴渊心中亦是一叹。

    这些情报。

    都是八枚仙简中提及的一小部分，描述的并不很清楚，只是附带提及。

    恐怕，境主都没想到，夏山世界会出现虫魔。

    虫魔，在狱魔中属于非常罕见的一类，即使在青陵大界中，都无比罕见。

    可无论如何。

    虫魔真的出现了。

    “我说给这些天榜高手听，又何尝不是说给我自己？”吴渊心中一叹。

    他，面对虫魔，同样没有把握！

    毕竟。

    这是注定能在数百年间，就成长为超越紫府境的恐怖存在。

    “万流前辈，这头虫魔，我们知道了来历。”东磐大帝道：“可我们该如何对付？”

    “前辈对这虫魔知之甚深，定有办法救我中土，还望前辈救我中土。”东磐大帝恭敬道。

    “还望前辈指点，救我中土。”一直坐着的万星道人，同样站了起来，恭敬道。

    “还望前辈指点……”极北王站起身。

    “还望前辈指点……”牛浩站起了身。

    “还望……”眨眼间。

    整个会议殿内，几乎所有天榜高手都站了起来。

    全部向着中央的那一道黑袍身影恭敬行礼。

    一片寂静。

    或许，这些天榜各自有仇怨，有纷争，但此刻，面对这一场滔天大祸，他们放下了彼此的恩怨固执。

    感受到一双双炽热眼神。

    “绞杀虫魔，非常难，希望非常渺茫。”吴渊缓缓开口，声音低沉：“而要做到这一线希望，有三个前提。”

    (本章完)


------------

调整一下


------------

第149章 我亦是中土吴渊

    一线希望。

    简单的四个字，就让所有天榜高手心沉了下来，可终究是留存希望，没完全绝望。

    “万流前辈，还请继续说。”东磐大帝低沉道。

    “前辈。”

    “无论付出再大代价，无论要求我们做什么，只要我们还有希望，就要去争取。”万星道人缓缓道。

    众多天榜高手同样目光灼灼。

    “若想杀死虫魔。”

    “第一，是时间。”吴渊缓缓开口：“不能再给它成长时间，论成长速度，没有多少修行者能有它快，所以，必须得快！必须以最快的速度去绞杀。”

    所有天榜高手聆听着。

    “第二，是团结。”

    “我知道，中土分为众多势力，其实，小小的中土有这么多势力，在我看来非常可笑。”吴渊摇头道：“不过，既分为众多势力，就说明你们彼此会有仇怨。”

    “可是，在这场大劫面前，你们必须团结一致，摒弃前嫌，联手起来，共同进退。”

    “才有一线希望杀死虫魔。”

    “若还有小心思，还想着藏拙，注定灭亡。”吴渊缓缓道。

    众多天榜高手陷入沉思。

    仇怨？的确！

    各方势力，彼此间都有仇怨，像大晋帝国和四方开战，数百年间，怎么可能没积累仇怨？

    像人族天榜高手和众多天妖，有族别之分。

    同样有不小仇怨。

    “第三，是不惧牺牲，要做好身死的打算。”吴渊平静道：“拼消耗，是拼不过虫魔的，虫魔麾下显露出的通玄境魔兵看似不多，可焉知魔窟中有多少？”

    “焉知它的孕育速度？”

    “你们这些天榜高手，死一个少一个，要诞生一个都不容易。”

    “所以，只能集中力量，一举杀入魔窟，拼命去杀死虫魔本体，才有一线生机。”吴渊目光扫过一位位天榜：“同样，越接近虫魔，虫魔会越疯狂。”

    “也就是说，这一战，冲杀在前的，陨落概率会高的惊人。”

    抓紧时间！团结！

    不怕牺牲！

    这三点，说起来简单，可想到做到何其难也？人都是自私的，人性也是复杂的。

    谁都知大劫将临。

    可谁愿第一个冒头？

    会议殿中，一片寂静，所有天榜高手都陷入了思索。

    吴渊同样没再说话，他一样在思考。

    忽然。

    一道声音响起：“万流前辈，和虫魔这一战，若厮杀到最终决战时，就由我当先锋吧。”

    “呵呵，我这把老骨头，也活不了太久。”

    所有人都不由望去。

    赫然是万星道人！

    他一身黑袍，一脸坦然。

    “万星。”吴渊略显惊讶的望向万星道人，他没想到，第一个站出来的竟会是对方。

    “师兄。”柳军行忍不住道。

    “闭嘴。”万星道人皱眉，面对柳军行，他与生俱来的霸道油然而生。

    柳军行无奈闭嘴。

    “诸位道友。”万星道人目光扫过众多天榜：“按万流前辈所言，若我们这些天榜高手，逃离中土，乃至更遥远的新州，乃至冒险去闯‘无灵域’，我们还能苟活，乃至彻底活下去。”

    “可是！”

    “这里是中土。”

    “是我们的家乡，承载了我们的记忆。”

    “自武王划定十三州，三千余年，一代代传承至今，我们这些天榜高手，是无数中土生灵中涌现出的巅峰强者。”

    “面对这样的大劫。”

    “若我们都逃，都去苟活？”万星道人轻轻摇头道：“那么，中土上的亿万生灵，还能靠谁？”

    “我已临大限，若愿意，可苟活到寿终，但这一生修行，这四百多年长生，又为何？”

    “修行，不止为长生，更为不悔！”

    “人固有一死，即使这一战最终败，败给了这头所谓的虫魔，我只求无悔。”万星道人丰神俊朗，最终，目光坦然的望向吴渊。

    所有人都震撼望着万星道人。

    吴渊亦愣了下，看着万星道人。

    他只觉得，过去，自己似乎有些误解这位名震天下数百年的天榜高手。

    能有如此高威望！

    能让各方大势力，隐隐奉为首领，万星道人靠的，并非光是武力。

    同样，万星的话，亦让吴渊深思。

    “万星！”

    “真要到决战时刻，我陪伱一同去。”又一道粗犷声音笑道：“我们相交两百年，关键时刻，怎能忘记我。”

    众人不由又将目光望去。

    是东磐大帝！

    武宗的领袖。

    万星道人不由一笑，他们两人相交数百年，操纵中土局势，共同对抗晋帝。

    真到这等威胁中土的浩劫时刻，亦愿联手杀敌。

    面对这一幕。

    吴渊、方夏、琼海王，乃至众多天榜高手，心中都隐隐生出敬佩之心。

    “两位道友，不必这么急！”

    吴渊缓缓道：“急，并不急于这一刻，接下来，我将我所知的‘虫魔’更详细情报，呈现出来。”

    “请诸位道友都阅览过，再行商量对策。”

    “看应对这一场浩劫，到底该怎么做。”吴渊一挥手，当即，一旁光幕中浮现了更多文字。

    就在刚才，吴渊已得到中土仙宫的极高权限。

    万星道人、东磐大帝等天榜高手，都开始详细阅览起光幕中变幻的文字，逐一记录。

    “那一头头魔兵，竟相当于虫魔的‘化身’？”

    “杀死魔兵，虫魔亦会知晓？”

    “魔兵不同于修行者，它们体内都有着能量核心，这能量核心，就相当于高品质的‘源石’？”

    “虫魔，竟没有修炼瓶颈……”众多天榜高手议论纷纷，有关虫魔的详细情报，让他们为之震撼。

    这些情报，有好有坏。

    很快。

    他们全部阅览了一遍。

    “诸位道友，战争，知己知彼，就赢了一半，万流前辈已将虫魔的详细情报告诉了我们。”东磐大帝沉声道：“接下来，就该我们每个人都想一想，有什么对付虫魔的办法。”

    “三个时辰后，我们做最终决议。”

    会议殿内，众多天榜高手思索着，议论着。

    同时。

    也有天榜高手陆续离开中土仙宫，毕竟，这次会议，并非每一位天榜高手都到了。

    像晋忌的意识，就离开了中土仙宫，显然是去寻晋帝！

    ……“万流前辈。”

    “方夏道友。”东磐大帝、万星道人已联手来寻吴渊和方夏，一道无形屏障浮现。

    让旁人无法听到他们的谈话。

    “你们说。”吴渊道。

    “敢问万流前辈，这次能否出手，助我中土渡过大劫？”万星道人低声道。

    东磐大帝充满渴望的望着吴渊。

    “不能。”吴渊摇头。

    东磐大帝和万星道人对视一眼，即使早有预料，依旧有着一丝失落。

    “你们应当明白，是我携带方夏，冒险闯过‘无灵域’，才回归中土。”吴渊平静道：“我愿帮助方夏一二，不代表我愿拼命。”

    “就像上次大晋攻打横云宗，我亦未正面出手。”吴渊淡淡道：“虫魔危险虽大，可对我来说，数十数百年后的威胁，没有任何意义。”

    “中土是你们的家乡，并非我的家乡。”

    出手？

    万流的这一重身份，根本没法出手。

    “前辈无牵无挂，是我们的要求过分了，还望前辈谅解。”万星道人低沉道：“前辈能提供有关‘虫魔’的情报，我们已万分感谢。”

    “谢前辈。”东磐大帝同样道。

    “不必谢，你们心中，恐怕还在怨。”吴渊淡淡道：“不过，这一战，我虽不会出手。”

    “可是，我拦不住我的弟子吴渊。”

    “他会出战。”吴渊道。

    “吴渊？”东磐大帝疑惑。

    “就是横云宗那位年轻天才？”万星道人一愣：“他不是刚成宗师不久吗？”

    “呵呵。”吴渊一笑淡然道：“已经成为炼体士，虽实力还不够强，但也勉强能出一份力。”

    “他是中土子民，他要参战，我没法阻拦，还希望真到大战时，两位道友能照顾一二。”

    万星道人听得无比震惊，几乎失声道：“炼体士？二十一岁的炼体士？”

    这下。

    轮到东磐大帝震惊了。

    二十一的天榜高手？老天！

    “两位道友，吴渊本就天资卓绝，这数年来，又得万流道友指点，服用诸多宝物，成炼体士，很正常。”方夏在一旁笑道。

    “有万流前辈为师，倒也正常。”万星道人感慨道：“不过，依旧令人震惊啊！”

    “这吴渊，真是天资绝世。”

    “只可惜。”

    万星道人似乎充满遗憾：“没有足够时间给他成长了。”

    若无这一场大劫。

    万星道人、东磐大帝未必愿意见到一些绝世天才崛起。

    可如今面临大劫，他们自然会为大局考虑。

    ……

    和万星道人、东磐大帝聊过后。

    吴渊、方夏相继退出中土仙宫，来到了云山上空。

    步雨和桓剑仍在地底的密室中。

    “少主，你当下选择暴露真实身份，合适吗？”方夏忍不住道。

    “你刚回来时，隐瞒，是我还无自保之力。”吴渊微微一笑：“可现在？”

    “我已成通玄三重。”

    “又有你炼制的法宝，还修炼诸多法门。”吴渊平静道：“放眼中土，我谁都不惧，还担心什么？”

    “更何况！”

    “迟早要暴露的。”

    “虫魔的情报，你也见到了，这一战，难道我们能避得开？”吴渊微微摇头，指着远处繁华无尽的云山府城：“就如万星道人所言。”

    “我们若退。”

    “中土上的亿万生灵，都得死！”

    “老方，你说，我们能退吗？”吴渊目光澄澈的望着方夏。

    方夏沉默了。

    旋即。

    方夏忽的露出笑容：“少主，你既下定决心，要参加这一战，我老方自然义不容辞。”

    “要死，也是我老方死在前头！”

    两人相视而笑。

    “老方，你擅长得多，想一想，有没有能渡过这场大劫的办法？”吴渊道。

    “有！”方夏毫不犹豫道。

    “你说。”吴渊眼前一亮。

    “丁巫境。”方夏郑重道：“中土上，要说哪里能有办法，一举解决虫魔，唯有境主。”

    “丁巫境？”吴渊呢喃自语，目光变得坚定：“行，老方，你再想想其他办法，我不耽误时间，直接去丁巫境了。”

    嗖！

    吴渊身形一动，化为一道流光，冲向了楚州方向。

    “吴渊！”

    方夏目送吴渊离去的背景，脸上笑容慢慢收敛，喃喃道：“境主选你，果真是有原因的，或许，你将来真配得上我方夏尊称一声‘少主’。”

    ……

    嗖！

    吴渊极速飞奔在大地上，以每秒十余里的惊人速度。

    向着楚州方向狂奔而去。

    这数年来，吴渊对大地奥妙感悟已极高，虽仍未达到‘域境’，也已远胜过去。

    至少，吴渊以如此惊人速度在大地上奔驰。

    都未引起空气的震动。

    沿途，跃过高山、跨过大河，吴渊目光所及，一片生机勃勃的景象。

    “虫魔，不是兽，是魔！”

    “是狱魔中最可怕的那一类，所及之地，便是生命绝境！”吴渊将一切尽收眼底，心中决心也越来越大。

    “这一战，我或许可能逃。”

    “数十年，我或许能修炼到灵身境，到时，能有更多办法，乃至直接逃出中土。”

    “虫魔即便要淹没整个夏山，至少也要数百年。”

    “我，完全有希望避开这场大祸。”

    “可是，今日退，任由虫魔将中土一切化为乌有，将来，我是否会后悔？”吴渊微微摇头，

    他想到了母亲、妹妹。

    想到了吴氏族人。

    想到了高宇、赵白凡、武胜、骆河等一位位故人好友，这些都是生命中值得记忆的人和事。

    他想到了曾走过了江州万里河山，游历过的中原各州。

    “我是蓝星的吴渊！”

    “可是，我更是中土的吴渊。”吴渊眼眸中有着一丝决绝，奔跑速度更快了些。

    上万里。

    对吴渊来说，不算太远。

    ……

    当吴渊全力奔袭向丁巫境时，天下众多势力的天榜高手，也都在商议着。

    圣州，大晋帝国的皇族禁地内。

    洞窟深处。

    “父亲，按万流所言，若我们挡不住虫魔，那将是一场灭顶之灾。”晋忌低声道：“刚刚，东磐大帝、万星道人都来询问过我，您是否能出关，联手一战？”

    长达百米的黑色大蛇盘踞在一旁。

    “虫魔？”紫袍虚影坐在玉台上，同样震惊：“我中土，怎么会出现魔？”

    他不敢相信。

    “主人，我和晋忌同样吃惊，可确认无误。”黑蛇王低沉道：“荒神陨落，这是真的。”

    紫袍虚影沉默了，陷入沉思。

    半响。

    “主人，你可要出关？”黑蛇王试探性问道。

    “不！”

    紫袍虚影缓缓摇头，一脸冷峻：“我，正在突破的关键时刻，突破，即可掌控整个宝镜，一旦出关，之前的一切努力都将功亏一篑。”

    “我出关，即使和万星他们联手，想杀死虫魔？希望很渺茫！”紫袍虚影道。

    晋忌和黑色大蛇都聆听着。

    “这一战，即使整个中土修仙界联合起来，胜率恐怕都不到三成。”紫袍虚影摇头道：“既然难赢，必须做好失败逃命的计划。”

    “父亲，你有逃命的办法？”晋忌忍不住道：“难道是去闯无灵域？”

    “无灵域？九死一生，还不如去同虫魔拼死一战。”紫袍虚影摇头道：“记住，虫魔再强，它并不能无限吞噬，它也要时间成长。”

    “只要我能掌控宝境，我们便有离开离开中土的办法。”

    晋忌和黑色大蛇都眼前一亮。

    “我会抓紧时间，力求以最快时间突破。”紫袍虚影道：“你们去参战，能赢最好。”

    “可要记住，保命为上，事不可为便回来。”紫袍虚影嘱托道。

    “是。”

    晋忌和黑色大蛇同时点头。

    既有活命希望，他们自然没有拼命的想法。

    “另外。”

    “那七星玄焰阵，六杆阵旗不是都落在方夏手里吗？”紫袍虚影道：“就趁这次机会，以对付‘虫魔’的理由，逼方夏将阵旗交出来。”

    “这一套阵法，价值很惊人。”紫袍虚影道。

    “好，孩儿会见机行事。”晋忌点头，他心中已有底。

    ……

    一路狂奔。

    不到两刻钟，吴渊便从江州，跨域了上万里大地，来到了楚州的结仙山一带。

    一如过去，这里有大量军士巡逻。

    不过，连当初宗师实力的吴渊都拦不住，更何况现在？

    “境主，吴渊有要事，还望境主能够见面。”吴渊翻掌取出楚江令，向着虚空低沉道。

    吴渊知道。

    结仙山方圆两百里，都是丁巫境笼罩范围，境主都能探查感应到。

    半响。

    “嗡~”一股股光芒从楚江令上绽放，跟着就笼罩了吴渊，吴渊只觉一股无形力量加持在自己身上。

    没有反抗。

    “哗啦~”流光闪过，待周围景象凝结下来，正是当初接受传承的那一座神殿。

    “吴渊！”

    道雄浑声音响起：“你在外不好好修炼，突然跑来我这里，做什么？”

    “境主。”

    吴渊向着大殿尽头的那一道巍峨身影恭敬行礼：“还望境主救我中土……虫魔即将席卷天下。”

    很迅速的，吴渊将荒州刚发生的事讲述了一遍。

    “虫魔？荒州？相隔数万里？”境主身形虚幻，声音响彻神殿：“吴渊，我救不了中土。”

    “即使能救，我亦不会救中土。”

    (本章完)


------------

第150章 但求无悔

    救不了？

    即使能救，也不会救？

    境主的两句话，如同重锤，狠狠砸在吴渊心中，让他心为之一颤。

    连境主都没办法？

    “境主，难道真没办法？”吴渊咬着牙，低沉道：“只是一头初生的虫魔罢了。”

    呼！

    神殿尽头，那高约十米，穿着繁复黑色鳞甲铠甲的黑甲大汉，一步迈出来到了吴渊面前。

    他，身影略显虚幻，散发的气息也极为强大。

    即便吴渊已成巫士，此刻依旧感受到巨大压力。

    “哼！”

    “吴渊小子，几年不见，都踏上修仙路，修炼成通玄三重，长本事了。”境主声音变得冷漠：“初生的虫魔？你应该阅览过我给你的仙简。”

    “那是魔！”

    “在青陵大界的历史上，曾多次爆发过同‘血海’和‘深渊’的战争，哪一次不是尸山血海，哪一次不是令无数高阶修仙者陨落！”

    “最残酷时刻，整个青陵大界都被魔征服了大半，是祖巫麾下的巫神降临，是仙庭的天兵神将降临，方才涤荡一切！”

    “无论是血魔，或是狱魔，都代表着无尽时空中一股极强大的势力。”

    “而虫魔，是狱魔中的精英。”

    “即便是一头初生的虫魔，也不是踏上仙路不久的你能媲美，不是小小中土能抵挡的。”境主声音雄浑，俯瞰着吴渊。

    大殿内，回荡着境主的声音。

    “境主，我明白。”

    吴渊抵挡着境主的威压，咬牙道：“这一战很难，可不战，就得死！我没有选择！”

    “伱有选择。”

    “按部落立下的规则，你身为部落族人，可以躲入丁巫境。”境主声音雄浑：“丁巫境，乃后峰开辟的洞天，处于另一空间层次，别说一头初生的虫魔。”

    “就算是踏入‘成年期’的虫魔，大概率也察觉不到，更不要说闯进来，你安全无比。”

    “整个夏山，广阔浩瀚，或许其他区域，已有能上大界联系的办法，等虫魔肆虐到一定程度，影响够大，大界自会有强大修士降临，灭杀它。”

    “即便大界强者不降临，等虫魔吞食完整个夏山的生命，它同样会离开，进入时空长河，到时，你可以再出来。”境主低沉道：“你完全能活下来。”

    “除了我，其他人呢？能进来吗？”吴渊连问道。

    “方夏可以，他是巫师，算是我后峰部落一员。”境主低沉道：“若是巫之一脉修士，也行。”

    “其他人，不行！”

    “不能通融？”吴渊咬牙道，丁巫境内部纵横千里，若能够收容大量人，至少想将亲友送进来。

    对虫魔的这一战，吴渊心中，没有一丝把握。

    “吴渊！”

    “你不能得寸进尺。”境主似有些恼怒的盯着吴渊，低沉道：“我看好你，我尽最大程度帮你，都是为‘传承部落’，并非毫无底线，我行事有一定操作空间，可我必须按照后峰定下的规矩来办事。”

    “我无法违背。”

    吴渊心中一叹，他明白。

    境主，说到底只是一道灵，是一道‘程序’。

    这个程序有智慧，有些人性，可无法违背程序核心的‘规则’。

    “境主。”

    “那我就没有选择了。”吴渊轻轻摇头道，目光变得坚定：“只有一条路，为中土，死战！杀死虫魔！”

    “你可知你在说什么？”境主皱眉。

    “我明白。”吴渊点点头，声音恢复平静：“中土很小，小到至今都没有金丹上人。”

    “但中土同样很大。”

    “数万里疆域，亿万生灵！这里承载了我的记忆，有数千年的风土文明。”

    “有数不清的将相传奇。”吴渊想到了武王。

    “更有我自小到大的亲友。”吴渊脑海中，浮现了这二十余年的一点一滴。

    穿越来，并非是替代，而是融合！

    不止记忆，更有情感。

    到如今。

    吴渊已分不清，到底是蓝星的吴渊穿越来，还是中土的吴渊多了一段蓝星记忆。

    庄周梦蝶，真假谁知？

    “还有那一位位愿为中土一战的前辈、道友。”吴渊想到了万星道人和东磐大帝的主动站出。

    “境主，中土，是我的故乡。”

    吴渊回忆起了万星道人的话，一字一句道：“修行，不止为长生，更为无悔！”

    “或许，躲在丁巫境，千年万载后，我会成为一位强大修士，这条路不能说错，可是，那样的我，恐怕就不是我了。”

    “就像境主你，为后峰部落传承，想尽一切办法。”

    “我吴渊，同样愿为中土存亡，拼尽一切，至死无悔！”吴渊声音低沉：“境主，放我离开丁巫境吧。”

    境主愣愣望着吴渊。

    不算高大的身影，铿锵的话语，却给了他太多的震撼。

    “家乡？”

    “修行，为无悔？”境主轻轻自语，忽然他露出了笑容，浑身甚至绽放出了丝丝光芒。

    吴渊惊讶望着境主。

    不明白境主发生了什么变化。

    “吴渊，你应当明白，丁巫境只是‘新巫培养秘境’，没有太珍贵宝物的。”境主开口道：“况且，你如今只是通玄境，权限不大，一些稍微厉害的宝物，限于规则，我没法给你。”

    吴渊点点头，心中燃起一丝希望。

    听境主的意思。

    要帮自己？

    “按你所言，这头虫魔已能培养灵身境的魔兵。”境主道：“且敢于放出来，那就证明，它魔巢的魔土中，至少还有一头同层次魔兵守卫，甚至两头、三头。”

    吴渊听得心中一沉。

    “我只能再送你两件宝物。”境主低沉道：“第一件，是‘五品天雷符箓’。”

    境主一挥手，只见一件通体弥散雷光的紫色符箓凭空飞出。

    飞到了吴渊面前。

    符箓上，镌刻着极为繁复的纹路，隐有雷霆闪烁，绝对是吴渊所见到最为复杂的符箓。

    符箓之道。

    和丹道、器道一样，博大精深！

    “烙印下生命印记，即可催发，可你要记住，符箓威力虽大，可它是一次性的。”境主郑重道：“且敌我不分，应该有希望灭杀一大群魔兵，或一头灵身境魔兵。”

    “多谢境主。”吴渊激动无比。

    灭杀灵身境魔兵的符箓？

    有这样的底牌宝物，胜利希望就大多了。

    “你不是说，中土上有好些气海九重的炼气士吗？”境主低沉道：“第二件宝物，我便赠送你一套阵法。”

    “你们要对付虫魔，靠你一个是毫无希望的，必须中土上的大批修仙者齐心协力。”

    “而想让众多修行者联手杀敌，最好的，就是阵法。”

    境主一挥手。

    哗啦~只见一西瓜大小的金色法盘，连同四杆金色阵旗凭空出现，缓缓落在了吴渊面前。

    “这阵法？”吴渊盯着这法盘、阵旗，不由眼前一亮。

    四杆阵旗，给吴渊的感觉，丝毫不亚于那七星玄焰阵的阵旗，甚至更为高明。

    “认主，自行感知讯息。”境主道。

    吴渊点点头。

    手掌轻轻接触阵盘，巫力涌入，迅速烙印下生命讯息，阵盘内的大量讯息涌出。

    “金石五行阵，至少由三名修行者联手，至多由五名修仙者施展？”

    吴渊自语：“以金为核心，五行流转生生不息？是众多五行阵法中，最擅长杀伐的一类？”

    五行，是天地间最常见的五条道。

    参悟它们的修仙者也是最多的，像吴渊感悟的‘大地奥妙’就属土行，像方夏就是参悟的金之道。

    “你想的没错。”

    “这阵法，是交给方夏统领的。”

    境主郑重道：“记住，阵旗丢了无妨，阵盘才是最珍贵的，只要有阵盘，耗费些时间，完全能通过阵盘中的秘纹，重新炼制出阵旗来。”

    “况且，唯有掌控阵盘，才能操纵阵法。”

    “这一阵法威能颇大，五位气海高阶，仗之，完全能同灵身境魔兵一较高下。”境主道：“所以，必须交给方夏统领，可明白？”

    “是。”吴渊点头。

    当即一挥手，将天雷符箓和阵盘阵旗尽皆收起。

    “对了。”

    “你不是说，中土上有神虚境？”境主忽然开口：“将你手中的神虚玉拿出来给我瞧瞧。”

    吴渊点头。

    一翻掌，宫玉便浮现在掌控，飞向了境主。

    “神虚玉？”身形巍峨的境主抓着宫玉，就仿佛普通人抓住一粒纽扣。

    哗啦~宫玉忽然光芒大涨，仿佛有无数光线渗透其中。

    不到一息。

    宫玉又恢复了平静。

    “拿着吧。”境主挥手，将宫玉扔给了吴渊，淡淡道：“八品神虚境，虽比不上后峰部落的六品神虚境，可在这小小的中土，亦属罕见。”

    “我已将这枚神虚玉改造。”

    “从今往后，透过这枚宫玉，可以在这座神虚境中建立两个身份。”境主淡淡道。

    “两个身份？”吴渊一愣。

    他之前还在想，该用什么理由，让吴渊这一身份不进入中土仙宫。

    没想到，境主一转眼就帮自己解决了。

    能够不被人怀疑。

    “别奇怪，这没什么难得，神虚境本质是一件特殊法宝，它只是模拟‘神念’。”境主轻声道：“自然，是有办法欺骗它的本源核心。”

    “八品神虚境而已。”

    “若是七品神虚境，我就没办法了。”境主摇头道。

    “谢境主。”吴渊道。

    这虽是小事，即使万流的身份真暴露，亦不会影响大局，可能少一事，自然是好的。

    “吴渊，我能帮你的，也就这么多了。”境主缓缓道：“接下来，就靠你自己了。”

    “记得，若事不可为，尽力活下来！”境主道。

    吴渊一笑。

    没正面回应。

    “现在可要出去？”境主问道。

    “对！”

    哗啦~无数光点汇聚，将吴渊完全笼罩，跟着吴渊整个人就消失在神殿中。

    “哎！”

    “吴渊。”境主站在巍峨神殿内，低沉道：“你若不去，不愿为家乡一战，我心中恐怕会有些失望。”

    “可你去，注定九死一生……”

    “希望，你能活着回来。”

    境主根本不在意中土的存亡，他活过漫长岁月，他曾亲历十万年前的那一场滔天浩劫。

    一个数万里的大陆？

    须知，大界中的一些滔天大战，动辄令一方方世界破碎，无数生灵陨灭。

    他在意的，只是吴渊的生死。

    若吴渊死，想短时间再寻这样的传人？根本不可能！

    只是，他作为灵，对吴渊只有建议权，丁巫境的规则不允许他强制吴渊做什么。

    ……

    嗖！

    刚一离开丁巫境，吴渊一刻都不愿耽误，马不停蹄向着云山方向狂奔而去。

    “时间！”

    “各方势力的天榜高手，都还在想办法，等先汇聚一堂，再慢慢参悟阵盘阵法？”吴渊暗道。

    阵盘，是要演练时间的，并非一蹴而就。

    “必须抓紧时间。”

    “大批魔兵已经冲出地表，它们大批杀戮生命，将血肉运送回魔土，会令虫魔成长速度比之前快上数倍乃至十倍。”

    “以最快速度赶回去，将金石五行阵交给方夏。”吴渊暗道：“再选定合适的气海高阶修士，共同演练。”

    五品天雷符，威力巨大，可只能使用一次。

    唯有阵法，才能长久使用。

    将成为这一战的关键。

    “嗖！”吴渊奔驰在大地上。

    ……

    遥远的武州，武宗总部。

    最高处大殿中。

    嗖！嗖！

    数道身影从天而降，为首的乃是一黑袍老者，脸上有着一道道皱纹，气势非凡。

    “万星。”东磐大帝走出大殿，看向老者。

    “东磐，我们好多年没真正见了。”面容苍老的黑袍老者一笑：“没想到，再见，就是要面对这等大祸。”

    两位巅峰强者交流。

    武宗、群星楼的众多天榜高手，都没有靠近。

    “东磐，想到什么好办法了吗？”万星道人笑道。

    “万流前辈不愿出手，我唯一想到的就是阵法。”东磐大帝道：“上次云山之战，大晋动用的阵法，非常强，那只是由晋忌率领，外加一些气海中阶，就有如此威力。”

    “我想。”

    “若能由晋泉或方夏统领我们，由七位气海九重联手，当有希望杀入魔窟，杀死魔虫。”东磐大帝郑重道。

    “和我想的差不错。”万星道人点头道：“和晋泉联系了吗？”

    “他已解除宫玉认主。”

    东磐大帝苦笑摇头：“不过我已同晋忌联系，他说，晋泉一直在必死关，无法联系到。”

    “闭死关？”

    万星道人微微皱眉：“这晋泉，分明是怕死推脱，他难道不知，覆巢之下无完卵？”

    “晋泉不愿来，我们也无办法。”东磐大帝道：“不过，晋忌已答应参战，也愿让那座阵法共用，但有两点要求。”

    “第一，阵盘，只能由他统领，阵法亦由他统领。”

    “第二，方夏手中的六杆阵旗，战后，必须全部交还给大晋。”东磐大帝道。

    “这对晋家父子。”万星道人眼眸中闪过一丝寒光。

    他是真的怒了。

    东磐大帝心中一叹，他同样怒，可怒又怎么样？

    解决不了办法。

    半响。

    “东磐，准备再联系晋忌和方夏，尽力谈。”万星道人低沉道：“对付虫魔，这一阵法是关键。”

    东磐大帝点点头。

    ……

    不到两刻钟，全力奔袭不惜损耗巫力的吴渊，再度返回了云山。

    “少主。”

    一直在云山上空等候的方夏迎了上来。

    “老方。”吴渊点头：“情况如何？中土仙宫中可有什么新消息？”

    吴渊赶路中，并未进入中土仙宫。

    当然，对炼气士来说，分出一丝念头进入神虚境即可交流，并不影响在外行动乃至战斗。

    以吴渊的强大神魄，更没有丝毫影响。

    “没有大事。”方夏摇头道：“有些天榜高手提出了些建议，但作用明显不大。”

    “唯有那晋忌，提出让我交出上次我缴获的阵旗，让众多气海九重修士联手使用。”方夏道。

    “谁驾驭阵盘？”吴渊询问。

    “晋忌自己。”方夏道：“按晋忌的口气，这一战，晋泉恐怕不会参战。”

    “真是打的好算盘。”吴渊眼眸中闪过一丝寒意。

    谁都不是傻子。

    若是由晋泉主阵就罢了！

    晋忌？他虽是气海八重，可论法力，论法术论战斗经验，如何能通万星道人、极北王他们媲美？

    “少主，我是担心，那晋忌参战是假，谋求夺回七星玄焰阵的阵旗是真。”方夏摇头道。

    “嗯。”吴渊点点头。

    “少主，你去丁巫境，境主可愿帮我们？”方夏问道，眼中闪过一丝期待。

    “境主也对付不了虫魔。”吴渊摇头道：“不过，他给予了一定帮助。”

    “你且看。”

    吴渊一翻掌，当即浮现出一金色阵盘，阵盘四方还插着四杆造型繁复精致的阵旗。

    无形的威压，让方夏眼前一亮：“阵盘？”

    单单卖相，就感觉不凡。

    “老方，这是金属性为核心的五行阵，境主点名由你统领，你先参悟一二。”吴渊道：“至于那七星玄焰阵，我想，听听万星道人他们的意见吧。”

    “终究，组阵，要人。”

    “大晋三圣地加起来，恐怕也没七位气海高境修士吧。”吴渊摇头道。

    方夏点点头，颇为激动的接过了阵盘。

    他浸于此道上百年，又悟出了域境，论对阵盘阵法的判断，可比吴渊厉害得多。

    稍一探查。

    “好厉害的阵法！”方夏由衷感慨，低沉道：“有此阵法，这一战把握就大多了。”

    “老方，这阵法就交给你了，你慢慢参悟，只有一点，这阵盘得掌控在我们手中。”吴渊道。

    “这是自然。”

    方夏自信点头：“论操纵阵法，放眼中土，我称第二，谁敢称第一？”

    ……

    一个时辰后。

    一道白袍青年身影出现在中土仙宫内，面容俊朗，称得上一句潇洒。

    “这位，就是万流前辈的亲传弟子‘吴渊’。”

    站在一旁的万星道人朗声介绍道：“已踏入通玄境，对付虫魔的这一战，他同样会参战。”

    “吴渊，见过诸位前辈。”吴渊拱手道。

    一时间，会议殿内所有天榜都将目光望了过来。

    “吴渊？”

    “他才二十一岁吧！”

    “二十一岁的天榜？”

    “天！”所有天榜高手都为之震惊，都觉得有些不可思议。

    实在太年轻了。

    中土大陆数千年来，还从未出现过这么年轻的天榜高手。

    吴渊心中一笑。

    透过宫主改造的宫玉，他如今随时能切换身份进入中土仙宫。

    唯一的问题是——万流、吴渊这两个身份，不能同时进入中土仙宫。

    “吴渊？”

    “吴渊道友，你好！刚刚还听起万流前辈提起你。”万星道人走上前来，心中忧愁，只能勉强挤出一丝笑容：“二十多岁的炼体士，当真是天赋横溢。”

    “家师，亦佩服前辈。”吴渊郑重道。

    会议殿内一阵寒暄，各方势力对吴渊的出现，都为之震惊震撼。

    不过，面对虫魔之劫。

    能多一位天榜战力都是好的，况且吴渊的背景强、天赋高绝，所以众多天榜高手都表现得很热情。

    ……东磐大帝、方夏、万星道人、极北王、晋忌等十一位气海高阶修士，外加琼海王、山魔王这两位通玄高阶修士。

    共计十三位，代表整个中土最巅峰的一群强者。

    在会议殿最前端，开起了小会。

    “万流前辈，愿提供一套媲美大晋阵法的强大阵法？”万星道人和东磐道人等人听着方夏的话，都变得激动起来。

    一套强大阵法，发挥的作用就大多了。

    “方夏道友，你领悟域境，论个人实力，除万流前辈，你称得上第一。”万星道人道：“这一阵法阵盘，就由道友你主阵吧。”

    “我觉得也合适，方夏道友很擅长阵法。”极北王同样道。

    其余人，都没意见。

    阵盘，是万流提供的，等同于是方夏的。

    方夏实力也够强，主阵理所当然。

    “我记得，大晋帝国也有一强大阵法吧。”琼海王忽然低沉道：“阵旗，似乎在方夏道友手中吧。”

    “对，阵旗在我手上。”方夏点头。

    “我个人建议。”琼海王道：“方夏道友将那阵旗交给众多道友使用，同时，整个大阵由万星道友来主持。”

    “为中土安危，我愿交出阵旗。”方夏义正严词：“且由万星道友来主持大阵，最为合适，我赞同琼海道友的提议。”

    “嗯。”

    琼海王点点头，硕大的眸子盯着晋忌：“晋忌道友，你说呢？”

    (本章完)


------------

第151章 先行者

    唰！东磐大帝、极北王、牛浩、山魔王等一群中土大陆上的巅峰强者，都将目光望向了晋忌。

    晋忌顿时感受到压力。

    他心中不由暗骂：「该死的琼海王，不该你多嘴，何必开口？」

    拒绝？

    如今整个中土修仙界，就两套威力巨大的联合阵法，一套是方夏刚提出的「金石五行阵」，另一套就是阵盘阵旗分散在大晋、方夏两方手中的七星玄焰阵。

    如今，方夏不但取出了一独有的阵法，更是一口答应愿交出七星玄焰阵阵旗。

    加上之前万流的指点。

    可以说，中土各方势力，尤其是万星道人、东磐大帝等，对横云宗一方都有极大好感。

    若晋忌拒绝，只会恶了中土所有势力！

    可若答应？

    在晋忌看来，一旦交出阵盘，再想拿回来就没那么容易，别的不说，关键时刻要逃命，阵盘几乎不可能收回。

    「晋忌，别耽误大家的时间，说话。」琼海王低吼道，一副霸道的模样。

    各方天榜却觉得理所当然。

    作为天妖之首，又是海域之王，琼海王有蛮横的资本。

    「晋忌道友，事关重大。」东磐大帝盯着晋忌。

    所有人都等着晋忌的回答。

    「诸位道友。」

    晋忌目光扫过众人，低沉道：「我知事关重大，可是，这七星玄焰阵的阵盘，只能由我大晋三圣地来操纵，我觉得，由赵刑道友操纵阵盘，同样合适。」

    「同时，我建议由万星道人，主持方夏道友的「金石五行阵」。」晋忌道：「另外，这一战后，七星玄焰阵的阵旗必须交回给我大晋皇族。」

    一片沉默。

    众多天榜高手面面相觑，他们想到了晋忌会不要脸。

    只是没想到……会这么不要脸。

    「晋忌！当真是是蹬鼻子上脸。」

    琼海王猛然抬起身，那庞大龙躯显得气势非凡，瞪大眸子，咆哮道：「方夏道友主阵，那是他阵法水准了得！又是他提供阵盘阵旗。」

    「你呢？」

    「就一个阵盘，一杆阵旗都没有，有什么用？事关中土存在时刻，还在这里打算盘，推三阻四，当我们蠢？」琼海王猛然盯着赵刑：「若晋泉主阵，我不说什么，可他那老小子连参战都不愿，等着捡便宜？」

    「信不信我先去吃光你大晋皇族子弟？第一个吃晋苍？」琼海王怒意冲天。

    听得晋忌脸色微变。

    晋苍，是当代晋皇。

    且他深知，作为南海之王，琼海王做得出这等疯狂之事。

    「琼海道友，我觉得……」赵刑刚想开口。

    「你觉得，你觉得个屁！」琼海王咆哮道：「你们大晋三圣地，口口声声要一统中土，真到中土面临大劫，还算计来算计去，统一个屁，不如早点让出疆域来。」

    这一刻。

    琼海王大嘴火力全开，让各方势力首领刮目相看。

    任谁都没想到，平日不善言辞的琼海王，今日如此犀利。

    关键在于，琼海王是最适合开口的。

    一来，他是天妖，并非中土大陆上的势力。

    二来，他实力够强，论辈分同样最高，万星道人崛起前，他就已是南海之王。

    三来，他乃是炼体士，无论由谁主阵，都轮不到他，无法获利。

    所以，乍一看，琼海王的话，最为公证。

    「放眼中土，论阵法，谁能胜过万星和方夏？」琼海王话语丝毫不停。

    「赵刑，你主阵？难道你觉得

    比万星厉害？」琼海王盯着赵刑。

    其他人默不作声，同样望向赵刑。

    赵刑面露苦笑，不想搭话。

    他很自信。

    可要说比万星道人厉害？自然没把握。

    「诸位，你们都说说。」琼海王目光扫过众人。

    「晋忌，你父亲，真不能来参战？」一直未曾开口的戎乐忽然开口。

    「闭关，无法出来。」晋忌道。

    「那就交出阵盘吧，给万星道友来主持。」戎乐缓缓道：「并非是我们要贪图你的宝物，而是事关中土存亡。」

    「对！」披头散发的牛浩微微点头。

    「琼海道友、戎乐道友说的都在理。」极北王声音低沉道：「晋忌道友，交出来吧，若这一战顺利，自然会将宝物还给你们。」

    至此。

    除代表大晋三圣地的晋忌、赵刑、海飞章，其他十位巅峰强者已然达成共识！

    晋忌脸色已难看到极点。

    「好！」

    「我交出阵盘。」晋忌咬牙道：「但是，还请诸位道友保证，战后，务必将阵法归还。」

    ……时间流逝，很快，中土大陆的巅峰强者们，就做出了决定。

    由万星道人、东磐大帝、牛浩、赵刑、海飞章、戎乐、晋忌组成七星玄焰阵。

    由方夏、极北王、北厉、柳军行等四位气海高阶，以及气海六重的武寒农，组成金石五行阵。

    唯有炼气士，才能组成阵法。

    ……

    「主人，我刚才的表现如何？」琼海王的浑厚声音在吴渊心中响起。

    「不错！」吴渊笑着回应。

    刚才，正是吴渊居中联系，让琼海王、方夏唱双簧，鼓动中土各方势力，携大势压迫大晋一方。

    逼迫他们不得不交出七星玄焰阵的控制权。

    这，就是吴渊一直不暴露同琼海王关系的原因。

    琼海王，是一柄隐藏在暗中的刀，关键时刻，能发挥重要作用！

    结束和琼海王的交流。

    「两大阵法，七星玄焰阵整体更均衡，金石五行阵攻击更可怕。」吴渊暗道：「可都足以同金丹上人一较高下。」

    这一战，要靠阵法！

    「不过，事关中土存亡，宁可丢掉七星玄焰阵的控制权，晋泉都不愿出关？」吴渊微微皱眉。

    对这位未曾谋面的晋帝，吴渊颇为忌惮。

    这是位名震中土两百年的强者。

    「他或许有图谋，可无论如何，到不了要毁灭中土的地步。」吴渊微微摇头。

    相比晋泉。

    虫魔，才是大威胁！

    「虫魔，必须杀死，这一战，两大阵法是主力，阵法的事我无能为力。」

    「可炼气士不擅长防御，我和琼海这等强大炼体士，到决战时，同样会有大作用。」吴渊盘膝坐在玉台上，一缕神念通过宫玉待在中土仙宫。

    余下的全部精力，都用来修炼。

    「继续修炼。」

    「我刚踏入通玄三重。」吴渊默默思索着：「想要修为大幅突破？不可能！」

    生命源力的修炼，只能一步步来，吴渊想快都快不了。

    「法宝？」

    「我有巫兵甲，有方夏为我炼制的金属性八品灵器战刀。」吴渊暗道：「更强的法宝？弄不到，况且，再多的法宝给我，我也用不好。」

    「想要短时间内大幅提升实力？」

    「第一，是腾蛇。」吴渊感知着神宫中，那正不断吞噬生命源力的腾蛇卵。

    已孕养一年多时间。

    若没有孕养腾蛇，吴渊如今距通玄四重估计都不远了。

    不过，作为本命巫兽，腾蛇一旦出世，将会令吴渊实力暴涨。

    可具体什么时候能出世？

    吴渊不清楚。

    「应该快了。」吴渊感知到腾蛇卵内活跃无比的生命，暗道：「希望，能在决战前出世吧。」

    「第二，是域境。」吴渊静静感知着大地奥妙，那所蕴含的浩瀚天地之力。

    数年修行。

    吴渊对「大地奥妙」感悟已经很深，距达到域境层次，只差一层窗户纸。

    随时都有可能捅破。

    可想要突破瓶颈，亦是最难的。

    ……

    时间流逝，中土仙宫内。

    一位位天榜高手不断现身，纷纷寻东磐大帝、万星道人、方夏他们三人交流，商讨着解决方案。

    他们三人，已隐隐成为整个中土领袖。

    晋泉若来，同样有资格。

    只可惜，在中土存亡的时刻，他选择了闭死关。

    当然。

    吴渊看似旁观，实则一直在同方夏交流，根据他们交流的情况，结合自己所知的情报，不断给出建议。

    三个时辰过去。

    汇聚到中土仙宫的天榜高手，达到了惊人的「七十位」。

    好些天榜高手，吴渊都是第一次见到。

    显然。

    并非只有吴渊、万星道人他们愿意付出。

    面对这样的大劫难，许多隐世的天榜高手，或是一些势力的气海初阶修士，都选择站出来一战。

    ……

    会议殿内，七十位天榜高手齐聚一堂。

    「诸位道友。」

    东磐大帝站在中央，低沉道：「首先，我要宣布，到目前为止，已有七十位天榜高手愿参战！」

    「七十位天榜高手，是我中土大陆数千年来的一个巅峰。」

    「从未有哪一次，有这么多天榜高手汇聚。」

    「但是，我们亦要承认，这一战注定无比艰难。」东磐大帝郑重道：「我们中，注定会有许多道友死去。」

    所有天榜高手，静静听着。

    汇聚而来的，绝大部分是人族强者，可同样有不少天妖，曾经的恩怨放下，联手为中土命运一战。

    「前两个时辰，西州、南州、圣州，以及荒州神殿的几位道友，已陆续将荒州的近况告知了我，并有光影术录下的。」东磐大帝道：「我选择了两段最具代表性的投影，诸位请看。」

    哗~会议殿上空，同时浮现了两道光幕。

    光幕上，浮现出了不同场景。

    吴渊和其他人都抬头望去。

    第一道光幕上，所呈现的是一片郁郁葱葱的山脉，忽然地动山摇，大批的野兽沿着山脉一线疯狂逃窜。

    「这是荒州北部的一座山脉。」东磐大帝补充了句。

    很快，光幕中浮现了一头体型庞大的双翼黑色鳞甲异兽，俯冲大地，双翼如同两柄可怕的战刃，呼啸而过大地。

    无数野兽化为血肉。

    最后。

    「吼~」那头庞大的双翼黑色鳞甲异兽，猛然张开大口，嘴巴释放出一股无形的吞噬力量，令令地面上的无数野兽尸骸血肉飞起，直接被它吞噬一空！

    「吼！」双翼黑色鳞甲异兽咆哮着，双翼化为两道流光，飞向远方！

    第一道光幕中的场景结束。

    「就和万流前辈讲述的一模一样。」东磐大帝道：「这些魔兵，庞大的体型都

    是用来吞噬血肉，它们就如同狩猎般，待收集足够的血肉后，就会送往魔窟！」

    所有天榜高手心情愈沉。

    大量的血肉被送回魔窟，会加速虫魔的成长。

    会孕养更多魔兵出来。

    「再看第二段投影。」东磐大帝继续道。

    所有天榜高手再度望去。

    「这？」吴渊瞳孔微缩。

    第二道光幕投影，内容很简单，就是一头体长达四十余米的黑色鳞甲异兽，正在一座山野部落中，疯狂追杀着人类，一口一个将一个个人类吞食。

    嚎叫声！

    痛苦哀嚎！

    残肢飞溅，鲜血淋漓。

    这一幕，让所有天榜高手咬牙切齿，怒火几乎冲出眼眶，连众多天妖都微微皱眉。

    可投影最后，才让所有天榜高手大惊失色。

    在足足吞食了数百人后，这头体长四十多米的黑色鳞甲异兽，猛然在村落中翻滚着嚎叫嘶吼起来。

    一栋栋房屋倒塌。

    「嗤嗤~」

    一对羽翼，猛然从它的背部生长出来，黑色鳞甲异兽浑身挣扎抽出，体型迅猛膨胀！

    仅两息。

    它的体型，就从四十余米，急剧成长到了八十余米，一对羽翼张开近两百米！

    「吼！」刚刚蜕变完成的黑色鳞甲异兽咆哮着，呼啸飞向天空，迅速消失。

    第二段光幕投影结束。

    「突破？」

    「这么快就成长起来？」众多天榜高手议论纷纷，脸色都变得无比难看。

    「诸位道友。」东磐大帝低沉道：「这是万流前辈情报中未曾提及到的一点，那些幼虫魔兵，在吞食血肉会，都会急剧成长，会迅速成长到通玄境层次。」

    「唯一的好消息，就是踏入通玄境的魔兵，似乎无法单纯通过吞食血肉来成长。」东磐大帝道。

    「魔窟中的魔兵幼虫！得多少？」

    「太多！」

    「这，任由那些幼虫魔兵杀戮下去，得诞生多少头真正的魔兵？」众多天榜高手议论，许多人眼中都涌现出了不甘、愤怒神色。

    吴渊同样脸色铁青！

    境主给的情报中，的确没有提及这一点。

    毕竟，寻常狱魔在大界中很稀少，更别说虫魔。

    可以说，境主手中的仙简情报，都不知是第几手情报，有所遗漏很正常。

    但这一点情报，太糟糕。

    简直打乱了原先的所有计划！

    通玄境魔兵，魔窟中似乎不多，像第一波杀出来的也就十几头。

    可幼年魔虫呢？一百头？一千头？一万头？

    无法想象！

    「那无数幼虫魔兵，一旦都蜕变成为通玄境魔兵？」吴渊光想一想就感到心寒。

    铺天盖地的通玄境魔兵。

    即使它们的实力，都只是通玄境一重，当数量堆积到一定程度，也非常恐怖了。

    况且，海量的通玄境魔兵，彼此吞噬成长，恐怕很快就能蜕变出更多灵身境魔兵。

    别的不说。

    只要有十头灵身境魔兵，中土修仙界就不用打了，必败无疑！

    「难怪，在仙简中说，任何一头虫魔，一旦诞生，就将是许多世界的噩梦。」吴渊眼睛都微微泛红。

    他意识到。

    时间！

    留给中土的时间，真不多了。

    ……「诸位道友。」

    「相信你们都已明白，幼虫魔兵能迅速成长蜕变的意义。」东磐大帝声音沉重：「荒州

    人口虽少，可也有数千万人口，还有无数的兽类，周围海域中生灵更多。」

    「幼虫魔兵的蜕变，没那么快，它们必须要先成长到四十余米的体长，才能蜕变，需要的血肉也是非常巨大的。」

    「但是，任由这些魔兵吞食，可能一个月后，我们要面对的通玄境魔兵，就是上百头、上千头。」

    「不能再拖。」

    「更不能再给虫魔任何成长时间。」

    「所以，经过我、方夏道友、万星道人以及其他大修士商议。」东磐大帝目光扫过所有天榜高手：「我、牛浩道友、万星道友……武寒农道友等十二人，会竭尽全力，以最快速度熟悉阵法！」

    「一旦阵法演练完毕，便会汇聚所有天榜高手，杀入虫魔老巢，掀起决战！」

    「然而，阵法演练完成前。」

    「将由琼海道友、山魔道友带领五十八位天榜高手，先行一步杀入荒州，清扫幼年魔兵和落单的魔兵，减缓虫魔的成长速度。」东磐大帝道：「诸位道友，可有异议？」

    会议殿内，只回荡东磐大帝的声音。

    无一人提出异议。

    所有天榜高手，眼眸中都透着决绝。

    「那么，为了中土，出发吧。」东磐大帝缓缓道。

    ……

    云山玉室地底。

    呼！呼！呼！

    吴渊、方夏、桓剑、步雨相继睁开了眼，各自从玉台上站起身。

    「这一战，要你们三个先行前往荒州了。」方夏低沉道。

    「祖师，自从成为天榜，还没战斗过。」桓剑笑道：「能同魔兵一战，够痛快。」

    「我们先行。」步雨同样微笑道：「可最终决战，还要靠祖师你们。」

    方夏轻轻点头。

    将和他共同演练阵法的四位修士，将汇聚到云山来。

    所以，他会一直在这里等着。

    「这是我为你们炼制的灵器，都很粗糙，本想等地火稳定，再慢慢打磨，想来是没时间了。」方夏叹道，一挥手。

    三道流光飞向吴渊、步雨、桓剑他们三个。

    三人纷纷抓住。

    「行了，时间紧迫，你们还要见什么人，还要办什么事，速度去吧。」方夏道：「办好，就立刻赶往荒州，早一刻参战，早点杀死一头魔兵，我们胜利的希望，就会大上一分。」

    「也记得，别莽撞，遇到不可力敌的，就退，就在中土仙宫内求援。」

    「去吧。」方夏道。

    「是！」

    三人点头，同时化为一道道流光冲出玉室。

    ……

    几个闪身，吴渊来到了云山府城上空，俯瞰望去，依旧一片祥和。

    热热闹闹。

    有走街串巷的小贩，有笑迎八方客的店小二，有玩耍嬉笑的孩童，有在演武场上辛苦修炼的少年。

    一切，是那么美好。

    「这，才是我所眷念的人间。」

    吴渊微微一笑，迅速坠落，无声无息落入了一占地范围极大的庭院。

    「吴府。」吴渊目光扫过四面八方。

    相比数年前，如今的吴府，阁楼庭院更显典雅。

    嗡！

    光线扭曲，吴渊一步迈出已来到数百米外的一处庭院，远处的凉亭中，一群女娃娃正嬉笑着。

    一位贵妇人，被拥簇坐在石凳上。

    「母亲。」吴渊不由露出了一丝笑容。

    自妹妹专心武道，母亲万琴就又收容了些孤儿幼女，养在膝下。

    「这一次，是孩儿不孝了。

    」吴渊双膝下跪，朝万琴的方向，恭敬磕了三个头。

    并无任何人察觉。

    吴渊没有去打扰母亲。

    没必要了。

    「这一战，一旦等方夏他们演练完阵法，就是决战，短则三四天，长则六七天，便知结果，若能赢，不必让母亲担忧。」

    「若这一战不能赢，那么，虫魔席卷中土还要段岁月，何必让母亲知道真相？不若再安稳过一段日子。」

    至于妹妹？

    吴渊神念扫过，已确认妹妹的安全，稍加思虑后，不必再去打扰了。

    「该走了！」

    吴渊没有再犹豫，整个人一飞冲天，迅速向着荒州的方向赶去。

    荒州，在大陆西南，距江州有数万里之遥。

    ……

    武州。

    「如今，天下天榜汇聚，齐聚荒州。」桑古目光扫过眼前的两位天榜高手。

    「这场祸，是我荒州神殿弄出来的。」

    「神殿，只剩下我们几个天榜了，无论是报仇，或是弥补过错，我们先行一战，义不容辞。」桑古缓缓道。

    「走！」

    ……

    北州，最北端！

    冰天雪地中。

    「记住，你们三个气海中阶，单独巡狩击杀魔兵。」极北王望着身前的五道身影：「你们两个实力最弱，联手去杀敌。」

    「这一战，为自身，为极北联盟，更为中土。」

    「希望，战后，我们都能活着回到联盟圣山。」极北王低沉道：「去吧！」

    「是！」

    五位天榜高手化为流光，迅速消失在天际间。

    「北厉，我们也该赶往云山了，别耽误。」极北王望向身侧黑色长发男子，笑道：「我们两兄弟，一统北疆，如今天下群雄汇聚，可不能丢了脸。」

    「嗯。」北厉轻轻点头。

    这一战生死未卜，可北厉跟随大兄，从未产生过犹豫。

    两人生死相随。

    极北联盟的两大气海高阶，迅速向南方赶去。

    ……

    东州。

    「哈哈。」

    「活了四百多年，我万星，终究没能踏出这一步，空活了四百多年。」万星道人俯瞰着下方的繁华城市。

    这是他守护了四百多年的地方。

    「走吧！」

    万星道人、柳军行向着圣州赶去，群星楼另外数位天榜高手在，则迅速往荒州而去。

    ……

    南海，广阔的海域中。

    「三位兄弟。」琼海王身躯庞大，盘踞如同小山，俯瞰着眼前的三头体型同样庞大的天妖。

    「哈哈！到了这个时候。」

    「我琼海没什么好说的，这几百年来，我们一同享福。」

    「现在，该一起受苦了。」

    「人族，各个争先。」琼海王声音响彻天地：「我们可不能落后，多杀几头魔兵，给咱天妖长长脸。」

    「哈哈，大哥，不就是魔？我们可是妖。」宛若巨龟模样的山魔王笑道：「自古妖魔不分家，人族怕魔，我们可不怕。」

    「杀！」

    「杀！」

    四大天妖，迅速从南海赶往荒州。

    ……

    东武历3221年，五月九日。

    这一天。

    五十八位天榜高手，从北州，从燕州，从东州，从琼州……从子孙满堂的家中，从深山老林中，从深不可测的海域中……几乎同时出发！

    他们的出发地

    不同。

    可终点相同——荒州！

    他们的性情不同、成长经历、年龄不同，甚至是来自不同种族，但今日，他们有着统一的身份——先行者！

    为中土命运的一战！先行！
------------

第152章 所向披靡

    中土仙宫内，会议殿。

    一幅巨大的三维投影，已浮现在半空中，这是超大型的地图投影，赫然是整个中土的投影。

    同时。

    在地图投影上，有着一个又一个绿色光点，每个绿色光点都伴随有数字编号。

    数十道绿色光点，正不断向荒州方向移动。

    七十位天榜高手，环绕而坐，依旧都汇聚于宫殿内。

    对已拥有「神念」的炼气士来说，只要一个念头，即可维持在中土仙宫中的化身。

    而到如此关键时刻，武宗自然全力维持中土仙宫的运转。

    「诸位道友。」

    「你们进入仙宫，只要愿意，释放对宫玉的压制，我们就能透过宫玉，大致判断你们在中土大陆上的位置。」东磐大帝低沉道。

    「同时，我已授权给所有道友。」

    「你们可以通过宫玉，在仙宫内形成自身附近的投影画面！」

    哗！哗！哗！

    只见数位天榜高手头上，同时形成了一道光幕，光幕中场景快速变幻，显然他们正高速行进。

    逐渐的。

    开始有更多天榜高手头顶，出现了光幕投影。

    可向所有天榜高手显露自己正在经历的场景。

    「虫魔，能够感知到每位魔兵，无数魔兵看似分散，实则是一整体，很容易对我们形成合围。」东磐大帝道：「我们只能通过中土仙宫，彼此联系。」

    众多天榜高手不由点头。

    「全息投影，透过神念，无论天上地下海洋，保持全方位无时差联系。」吴渊心中暗自感慨。

    这比全虚拟的元宇宙要厉害！

    元宇宙，距离过远，是有延迟的。

    「而这，仅是神虚境的一些基础手段。」

    吴渊暗道：「按仙简所言，一些最顶级的神虚境，即使相隔诸多时空世界，都能做到瞬间联系，神奇无比。」

    神虚境，是神魄的世界！

    「真正的仙道，绝不是一群苦修者，单纯在荒山野岭中闭关打坐，各类天材地宝靠「老天」赏脸吃饭。」吴渊暗道。

    将诸多念头放下。

    「快到荒州了。」吴渊飞奔在大地上，通过中土仙宫的绿点和地图投影对比。

    他能较为清楚判断自身位置：「我，应该是较快抵达荒州的。」

    ……

    「等你们五十八位天榜高手进入荒州，地图投影就会缩小至荒州，最后缩小至直径两万里，呈圆形的「魔区」。」东磐大帝仍在讲解道：「到时，对你们的位置地图，会更为清晰。」

    「按万流前辈的情报，魔兵，通常不会离开虫魔万里。」

    「所以。」

    「以魔窟为中心，五百里外、万里之内的的区域，你们以神念扫荡过的区域，扫荡过一遍会标注白色。」

    「扫荡过两遍，会标注为黄色。」

    「你们一旦遭遇「通玄境魔兵」，代表你们自身的绿色光点会变为红色，并第一时间传讯给周围天榜高手，指引前往救援！」

    「遇到灵身境魔兵，立刻逃！」

    「诸位！」

    「不辞辛苦，从荒州最外围，不露死角，以最快速度，将外围区域巡狩围剿两遍，尽可能剪除外围魔兵。」

    「待两大阵法演练完毕，我们便立刻对核心的五百里区域进行围剿，最终，再杀入魔窟。」

    众多天榜高手都静静听着。

    若没有中土仙宫，他们如无头苍蝇般乱窜，很容易被虫魔暗中操纵魔兵各个击破。

    有了中土仙宫

    。

    信息第一时间分享，中土修仙界才有一战之力！

    无论是凡俗王朝战争，或是仙人大战，情报讯息，都是非常重要的。

    ……

    「荒州！」吴渊大步跨越，如同一道闪电腾空跃起数千米，旋即又落下。

    闪电般前行。

    越过一座座高山，跨过一条条大河，山峰越来越高，无数古树参天，仅有些羊肠小道。

    「荒州广阔，划定的魔区范围，也仅占了荒州约莫四分之一区域。」吴渊脑海中闪过这一念头。

    ……

    「上岸！」琼海王怒喝一声。

    轰！轰！轰！海水掀起无尽浪潮，在岸边刚刚回家的渔民们，见到了震撼人心的一幕。

    轰隆~一头体长超过六十丈的庞大青色鳞甲蛟龙，呼啸着冲出海面，向着大陆深处而去。

    呼！

    宛若小山般的大黑乌龟，飞行着从深海中出现。

    ……

    时间流逝，中土仙宫内。

    「我进入魔区了，开始巡狩！」一位浑身黑袍的身影忽然低声开口。

    「是孟庚，他在西州。」

    「第一个进入魔区。」众多天榜高手不由都望去，西州和荒州接壤，自然到的快。

    「我也进入魔区了。」一道略显邪异的声音响起，是一头体型庞大的血蛇。

    「血蛇王。」

    「它本就是荒州强者。」

    时间流逝，陆续开始有天榜高手深入荒州，进入了中土仙宫划定的「魔区」，开始巡狩。

    而现在抵达的天榜高手，或是荒州本土强者，或是西州、南州、圣州的强者。

    这三州距离荒州最近。

    忽然。

    「我进入魔区了。」一道略显冷静的声音响起，顿时引起了众多天榜高手关注。

    「吴渊？」

    「他，这么快？他不是从江州出发吗？」

    「吴渊赶到的速度，竟比黑蛇王、符心霞、姜毅他们还要快。」众多天榜高手为之震惊。

    大家都在全身心赶路，光点在地图上的移动，并不起眼。

    所以，刚才并没有太多人注意到吴渊。

    「江州距离荒州魔区，直线距离超过六万里！即使吴渊第一时间赶路，他的奔袭速度，也达到了一息五十里。」

    「天！一息五十里？长时间维持？」

    「气海六重，也难有这种赶路速度吧。」

    「他真刚成天榜高手？」

    「难道，是万流前辈带着他去的？」众多天榜高手彼此议论。

    须知，吴渊虽进中土仙宫，可他才二十岁出头，在所有天榜高手心中，都只是个晚辈，并未太在意。

    而现在？

    单单这份赶路速度，就足以令众多天榜高手为之震惊。

    速度快，其他方面岂会弱？

    至少，从这一刻起，众多天榜高手，不敢将吴渊当做刚踏入通玄境的小家伙。

    ……

    夕阳西下，落日余晖洒在崇山峻岭间。

    「我们数十位天榜高手先行在魔区巡狩，别的天榜高手，或许巡查速度很慢。」吴渊暗道。

    巡狩，靠眼睛吗？

    这只是其中一个方面。

    视线很容易受阻隔，尤其是大山连绵的荒州，况且，魔兵完全能选择从地底赶路。

    所以，神念探查同样重要！

    「别的天榜高手，神念或许才幅散数百米。」吴渊的神念幅散开：「可我的神念呢？可感知方圆十

    多里。」

    这几年潜修，吴渊的神念一直在高速成长。

    且吴渊在大地上的奔跑速度，同样迅猛！

    「这个方向，没有天榜高手探查。」吴渊透过中土仙宫中的地图投影，迅速选择了一个方向，开始巡狩。

    ……

    一刻钟后，峡谷内。

    「轰隆隆~」宛若山崩地裂般，无数泥土飞溅。

    嗖！嗖！

    两头体型超过三十米的黑色鳞甲异兽，正以惊人速度从峡谷中逃窜，无数巨石乱飞，两侧的泥土向峡谷中塌陷。

    轰！

    一道土黄色流光划过，直袭而来。

    「吼~」其中一头黑色鳞甲异兽刚有所反应，张开血盆大口，朝着半空狠狠咬过去！

    「嘭！」

    那土黄色身影轰然撞入了它的大口中，竟直接将它的头颅中撞个对穿，无数鲜血、鳞甲飞溅。

    巨大的身躯轰然倒地。

    「哗！」又一抹刀光划过，另一头仓皇逃窜的黑色鳞甲异兽，硕大的头颅同样抛飞。

    两头幼年魔虫，死！

    「这些幼年魔兵，实力弱媲美顶尖高手，厉害的能媲美宗师。」吴渊眼眸中透着杀意：「普通百姓，根本没法挡。」

    进入魔区，仅仅一刻钟。

    可以吴渊的惊人速度，已踏过上千里区域，这已是猎杀的第七第八头幼虫魔兵。

    他已见到不少被攻破的人类村寨，断壁残桓，凄惨无比。

    更有大量被屠杀的野兽。

    一幕幕，让吴渊心中杀意也愈发浓郁。

    「呼！」「呼！」吴渊心念一动，两枚魔晶破开魔兵头颅血肉，飞去，落入了他掌心中。

    「这魔晶，实则就是高能量结晶，和源石类似。」吴渊暗道：「嗯，单单所蕴含的能量，都能媲美同体积的中品源石了。」

    按仙简中所言，源石品质大致划分下品、中品、上品！

    像过去，中土修仙者常用的源石，都属于「下品」。

    而像天榜高手口中所谓的精品源石，则是属于「中品」。

    至于上品源石？

    至少，这数年来，吴渊在中土大陆上，没有见到过。

    魔晶收获，对吴渊而言，不算什么。

    「只是，和之前一样，杀戮凡俗生命，黑塔中根本不再释放血色雾气。」吴渊微微摇头。

    成巫士前，自单臂拳力超过百万斤，血色雾气就基本不能再融入血肉。

    所以，血色雾气用光后，吴渊也就不再去补充。

    而成巫士的这一年多。

    吴渊曾暗中出手，剿灭江州地界上的匪徒，可让他失望的是，黑塔中不再涌现血色雾气……

    当时，他就有所猜想，是不是因为自己和匪徒实力差距过大的原因？

    只是，中土上的天榜高手才多少？

    根本没地方给他验证。

    所以，这一年多来，吴渊一直没有再利用血色雾气修炼。

    「况且，也不知蜕变成为巫士，黑塔中的血色雾气还有没有作用，还能强化身躯吗？」吴渊暗道。

    他不清楚。

    但是，总要试试才知道。

    血色雾气的神奇，吴渊早有体会后，不会轻易放弃。

    到如今，即使神魄媲美金丹境，吴渊无法弄不清楚黑塔的奥妙。

    「这些幼虫魔兵，背后都是那头魔虫在操纵，它能感知到每一头魔兵的存在。」吴渊眼神冰冷：「我杀死它们，那头魔虫肯定知晓。」

    「我就不信，碰不

    到那些通玄境的魔兵。」

    「杀吧！」

    「通玄境魔兵，每杀死一个，决战时的阻力就会小上一大截。」吴渊杀意冲天：「或许，还能为我的修行路，添砖加瓦！希望碰到的魔兵，越强越好！」

    魔兵，实力也有强有弱。

    但就算通玄九重层次的魔兵，也只是力量上媲美九等根基的通玄九重强者。

    且魔兵没有法宝！不会源术！所以综合实力是要远弱于通玄九重强者。

    吴渊呢？他如今看似才通玄三重，但论基础力量，比通玄九重的魔兵都要强！

    这还只是基础，还不计算法宝源术。

    吴渊的实力，或许还称不上天下第一，可绝对属于中土大陆最巅峰的行列。

    「杀！杀！杀！」

    「就算是遇到灵身境的魔兵，也要战上一场。」吴渊手持战刀，在无尽黑暗中巡狩。

    奔驰于大地。

    神念扫荡四方！寻到了一头又一头幼虫魔兵！

    杀戮！

    没一个逃得过他的战刀！

    ……

    在第一位天榜高手进入魔区两个时辰后。

    夜幕降临，一片荒山中。

    「杀！」伴随铺天盖地的青光亮起，无数树木倒塌，泥土乱石飞溅。

    三头体型超过二十米的幼年魔兵，在嘶吼着被青光洞穿了头颅，踉跄着冲击倒地。

    哗！哗！哗！幼年魔兵头颅中的魔晶，迅速飞起。

    「寻下一头。」衣袍烈烈的青色身影，冲天飞起，向下一片区域巡狩。

    ……

    「总计斩杀超过一百六十头幼年魔兵了。」

    「好！」

    「不愧是气海六重的东光伯，厉害！杀戮起来干脆利落。」

    「先行巡狩的计划，有效。」中土仙宫内，众多天榜高手低声议论着。

    刚开始时，天榜高手们寻到的魔兵数量不算太多。

    可随时间流逝，五十八位先行的天榜高手，已有超过四十位进入魔区。

    搜寻效率自然暴涨。

    「不过，杀戮速度最快的，还是吴渊道友。」

    「一百六十头幼年魔兵，有超过七十头，是他一个人杀的，效率实在惊人。」

    「当真厉害。」众多天榜高手都不由都望向远处那道闭眼静坐的白袍身影。

    乍一看，不太起眼。

    可他头顶的光幕投影中，明明是黑夜，每隔一会便会有鲜血抛洒。

    一头头幼年魔兵毙命。

    甚至包括两头体长超过四十米，随时有可能蜕变为真正魔兵的幼年魔兵，都被他斩杀。

    「黑夜中，其他天榜高手看不了太远，很影响搜寻效率。」

    「可吴渊道友，却仿佛能无视黑夜影响。」

    「是他的神念强？」

    「不！估计是有万流前辈赐予的探查宝物，他可是万流前辈的亲传弟子。」

    「论杀戮效率，连琼海王都赶不上他。」众多天榜高手，已彻底被吴渊震撼、折服。

    疯狂杀戮！

    吴渊一个人的探查、杀戮效率，抵得上二十位天榜高手之合，简直骇人。

    即使怀疑吴渊有宝物。

    可宝物，也要足够实力才能发挥作用啊！

    到这时。

    单单从光幕中透露出的战斗景象，再没有任何一位天榜高手再将吴渊当做通玄低阶的弱者。

    在许多人心中，吴渊的实力，绝对能够和气海六重、七重的强者相媲美。

    他

    们觉得，放眼整个中土，吴渊的实力，都足以排在前二十。

    ……

    荒州偏南区域。

    那撕裂大地而形成的巨大魔窟，深入地底数十里中，是一片广阔、黑暗的地下世界。

    这里，遍地是湿滑的黑色物质，铺天盖地，铺满了整个地下世界。

    无数黑色鳞甲异兽，在黑暗中游走。

    这方黑暗世界的中央。

    是一颗直径超过六百米的庞大黑色球体，球体表层有着无数复杂到极点的黑色秘纹。

    球体两侧，有着两头体长超过三百米的庞大黑色鳞甲异兽守护，它们的两对羽翼，已完全化为「血红色」。

    同时。

    轰！轰！轰！大量体长不过十余米的幼年魔兵，正源源不断将大量血肉送入球体内。

    球体内部，正是密密麻麻的一个个半透明的卵，悬挂在一处处球壁或孔洞中，就仿佛蜂巢！

    清晰可见，卵内部是一头头体长约莫一米的黑色鳞甲异兽，通过一条条奇异通道，正不断吸收着营养物质，飞速成长。

    而这巨大球体核心。

    是一个直径约莫十米的黑色光球，光球表层散发着朦胧璀璨的光泽，不复外面的恶心、血腥味道。

    取而代之的，是一股圣洁！

    若没有详细的资料，谁能够想到，嗜血毁灭的虫魔，本体竟是一个巨大光球？

    此刻。

    「一群卑贱的爬虫！」

    「竟敢杀戮我的战士？」

    「一个弱小的废墟世界，也敢和伟大的西奥大人三番五次为敌！」一瞬间，光球内有无数神秘波动交织，显得愤怒无比。

    过去数百年，因荒州神殿一次次阻隔，它的成长速度已大幅减缓。

    好不容易开始大量吞食血肉、飞速成长，竟又一次被阻拦？上百头幼年魔兵被杀，它的损失是非常大的。

    透过无形神秘的神魄联系。

    「杀！」

    「一阶魔兵出动，汇聚合围，杀光这些爬虫。」一道道命令自光球内部下达了出去。

    在吴渊的仙简情报中，虫魔是唯一的，无数魔兵都没有独立意识。

    只是虫魔的傀儡。

    可实际上，虫魔的确可以降临至任何魔兵，接管对方意识，但不代表魔兵没有自***限！

    它的麾下，有成千上万的魔兵。

    要精细操纵每一头魔兵？

    老天！那是噩梦！

    血脉高贵、神魄特殊如虫魔，也做不到，更何况是一头仍处于幼年期的虫魔。

    它，只有关键时刻，才会降临意识至魔兵身上。

    正常情况下，只会下达命令。

    ……

    「轰！」「轰隆隆！」

    魔区核心区域，大地撕裂，山脉倒塌，只见一头头原本沉睡于大地深处的羽翼魔兵，迅速冲了出来。

    中土修仙者，通过仙宫确认彼此方位。

    这些魔虫，却天然就能感知彼此，通过死去的一头头幼年魔兵位置，它们迅速分辨出了敌人的大致方位。

    「吼！」

    「吼！」「吼！」一头头庞大魔兵，双开羽翼，三三两两一队，疯狂杀向魔区外围区域。

    ……

    中土仙宫内。

    十二位气海高阶修士，现实中已全部汇聚到一起，开始有条不紊的演练起阵法。

    可他们，依旧都分出一丝心力，维持仙宫化身。

    关注着荒州魔区的战况。

    数十道光幕！

    每一

    道光幕，都显露出不同天榜高手正经历的景象。

    中央的巨大地图投影，显露出巡狩区域、天榜高手的位置区域。

    「通玄境魔兵出现！它们竟不是单独行动，而是两三头联手一起的。」

    「逃！快逃！」众多参战的天榜高手，精神都已高度精神，全力戒备。

    随时准备迎战，或逃命！

    「血蛇王道友，逃掉了。」

    「东伯光道友，逃掉了。」当时间来到深夜，众多天榜高手在斩杀超过三百头魔兵后。

    迎来了虫魔的第一波反扑！

    几乎是各个区域。

    同时出现超过四十头通玄境魔兵，实力有强有弱，关键个个悍不畏死，又联手杀来。

    逼得大量天榜高手开始逃命！

    显然，经过一两天时间，虫魔麾下的通玄境魔兵，数量已远远超出刚开始显露的十余头。

    「不好！」

    一位盘膝坐在玉台上的紫袍老者，忽然脸色一变：「诸位道友救我！速速来救我！我遭遇了六头通玄境魔兵！」

    「快去！」

    「离的近的天榜高手，快去救谷山。」一直坐镇指挥的东磐大帝连声道。

    众多天榜高手也都紧张望向紫袍老者头顶的光幕。

    他正同魔兵激战！

    紫袍老者疯狂逃窜，而那一头头体型庞大的黑色鳞甲异兽，正嘶吼着追杀。

    现实中，许多天榜高手在行动，按照宫玉指引，赶去救援。

    可仅仅不到一息。

    「不！」谷山忽然痛苦嘶吼，跟着仙宫内的化身轰然消散。

    他头顶的光幕，也旋即消散！

    陨落！

    中土修仙界，为应对这场虫魔浩劫，陨落的第一位天榜高手出现——谷山！

    这一幕，彻底震动了所有天榜高手。

    这场浩劫，才刚刚开始啊。

    都还没有杀入虫魔的老巢中！

    但是，他们来不及悲伤。

    不到十息，仙宫内。

    「求援！」

    一道青袍身影忽然脸色一变：「我又遇到了五头通玄境魔兵，其中有两头体长超过两百米！双翼！」

    这句话，让所有天榜高手脸色都一变。

    和虫魔交战到现在。

    中土修仙界，也在不断收集、总结情报。

    无羽翼，代表是幼年魔兵，体长不会超过五十米，越接近这个体长，代表距蜕变为真正的魔兵越近！

    双翼，代表通玄境魔兵，迄今出现的数十头通玄境魔兵中，体长一百八十米就能爆发通玄八重的实力。

    而现在，体长超过两百米？双翼？

    很可能爆发通玄九重实力！还是两头！

    这样的一队魔兵。

    寻常天榜高手，根本挡不住。

    「我距离蒙才道友八千里。」体型庞大的琼海王低沉道：「赶过去，要一刻多钟。」

    「我有四千里！」山魔王低吼道。

    「我有五千里。」黑蛟王同样摇头道。

    蒙才听得一阵绝望，想要挡住如此恐怖的的五头魔兵联手，至少要气海七重才有希望。

    五十七位参战的天榜高手中，有这样实力的寥寥无几。

    也就琼海王，以及通玄八重的山魔王有绝对把握。

    「蒙才完了。」

    「该死的魔兵。」

    「我的实力不够，去了也是送死。」其他天榜高手个个不甘、叹息。

    这支出现的魔兵实力太强，

    必须要汇聚一群天榜高手才能救。

    若是实力弱，像气海一重、二重，盲目杀上去？

    纯粹送死！

    「蒙才道友，坚持住！一息！」一道声音急促响起。

    唰！几乎所有人，同时将目光望去。

    是吴渊！

    「一息，我就能赶到！」吴渊声音铿锵。

    他头顶光幕中。

    一道耀眼的土黄色，速度已飙升到骇人地步，狂奔在无尽黑暗的大地上上。

    「吴渊的速度，一息，可达八十里！」东磐大帝的低沉声音中透着难以置信。
------------

第153章 吴渊！吴渊！（求订阅）

    “一息八十里？”

    “这么快？”

    “吴渊？实力这么强？”中土仙宫内，东磐大帝的话，让一群天榜高手听得目瞪口呆。

    都震惊的望着光幕中的那道疾驰身影。

    这些天榜高手都难以置信。

    须知，正常来说，九等根基的气海九重的炼气士，正常飞行速度，也就一息六十里。

    当然，像东磐大帝、万星道人、牛浩等众多气海高阶，绝大部分都是七等、八等根基。

    可即便如此，单论速度，他们大多不如吴渊！

    “万流前辈，得多厉害，短短数年，就能培养出如此厉害的弟子？”万星道人暗自感慨。

    吴渊的实力爆发，超乎他的想象。

    “吴渊的实力，这么强？”晋忌死死盯着光幕。

    他希望吴渊实力真有这么强，渡过这场浩劫的希望更大，但又希望吴渊实力没这么强。

    “少主。”方夏同样望着光幕，这几年来，他经常和吴渊比试，是最清楚吴渊实力的。

    这些天榜高手们虽震撼、吃惊，可没谁敢打扰吴渊。

    “逃！”

    “吴渊的实力这么强？我能活，我有希望活命。”蒙才心中嚎叫着，咬牙坚持着。

    他见到了活命的希望。

    时间一分一秒流逝。

    “到了！吴渊距离蒙才已经很近了！”东磐大帝低沉道：“双方马上就要碰面了。”

    这一刻。

    所有天榜高手，都分出心思盯着光幕！

    想见证这一战。

    吴渊，到底真的是实力滔天，有把握敌过五大魔兵，还是说大话？

    ……

    虽是黑夜，可光幕投影，并非完全通过‘光线’来模拟，所以，依旧较为清晰显露出一头头体长超过两百米的恐怖双翼黑色鳞甲异兽身影。

    足足五头！

    尤其是为首的两头，体长都超过两百米，飞行速度也都达到了惊人的一息六十里。

    体型稍小的三头双翼黑色鳞甲异兽，体长也都超过了一百五十米。

    五头通玄境魔兵！

    呼啸着，扑杀向蒙才。

    “轰隆隆~”恐怖的速度，带动惊人的空间震荡，令大地山林一片震荡。

    蒙才，相隔数十里就见到了这五头魔兵。

    他第一时间选择逃窜，可面对五头魔兵的追杀，尤其是实力最强大的两头，依旧被越追越近！

    不到一息。

    双方间隔就只剩下不到十里，只要再有两秒钟，蒙才就会被追杀上。

    就在这时。

    “轰！”无尽黑夜中，一道浑身燃烧着土黄色光芒的身影，以骇人速度划破天际。

    一步踏出，便是数里！

    一脚落下，便令大地出现一个大坑。

    “轰！”“轰！”吴渊踏过大地。

    蒙才在天上飞窜。

    两人瞬间交错而过。

    “吴渊道友。”蒙才只来得及神念传讯一句。

    “走！”吴渊的神念传音仅一个字。

    这时，中土仙宫中，原本属于吴渊的那一道光幕投影，已被彻底放大。

    所有天榜高手都能看的更清晰。

    吴渊，已迎上五头通玄境魔兵，和那一头头体型庞大的魔兵相比，他就仿佛一个小不点。

    “能赢吗？”所有人脑海中都冒出一念头。

    这是以一敌五啊！

    ……一息六秒。

    吴渊的奔跑速度，相当于十三里每秒。

    而为首的两头黑色鳞甲异兽，飞行速度同样达到十里每秒！

    双方迎面而行。

    相对速度何等夸张？相当于三十三倍音速！！

    在和蒙才交错而过的一瞬，吴渊掌心中的战刀，生命源力灌注，已浮现出了土黄色光芒！

    锋芒凸显！

    “多杀一头魔兵！决战时的难度就少一分！”

    “更何况，是两头有可能蜕变至灵身境的魔兵？”吴渊眼神冰冷：“全部，死吧！”

    浑身筋骨肌肉爆发！

    天地之力加持！

    轰！吴渊的腿部猛然一蹬，整个人如离弦之箭，身躯无形力量移动，借势力高速飞行在半空中。

    战刀高高举起！

    “吼~”

    体型庞大的黑色鳞甲异兽咆哮，双翼张开，遮天蔽日，庞大身躯猛然旋转，表层隐隐泛出黑光，双翼如同双刃，扭曲扫荡向吴渊。

    “死！”吴渊怒吼，浑身上下完全被土黄色铠甲完全覆盖，迎战。

    “哗！”

    一抹土黄色刀光亮起，仿佛要切割空间一样，划过一道骇人的刀影，闪电般劈向了那可怕的羽翼！

    瞬间碰撞。

    “蓬~”仿佛是天崩地裂的炸响。

    空气轰然震荡，肉眼可见的冲击波瞬间轰击向四面八方，足足数米厚的泥土岩石层掀起！

    那宛若小山的黑色鳞甲异兽，庞大身躯轰然一顿，伴随刀光划过，其中一张羽翼中间就仿佛撕裂开。

    无数鲜血洒过长空！

    黑色鳞甲异兽踉跄着向前冲去，但肉眼可见的，那羽翼开始恢复。

    “好硬！”吴渊一刀划伤对方羽翼，瞬间感受到一股惊人阻力，仅划出了数米长的伤口。

    这点伤口，对通玄九重的魔兵来说？

    小伤！

    吴渊顿时明白，魔兵虽不懂源术，更无法使用法宝，可能够被虫魔选为护卫魔兵，是有原因的。

    “哗！”

    一道恐怖的利爪划过长空！扑杀向吴渊。

    是另一头通玄九重魔兵！

    魔兵战斗，主要靠的就是双翼、蹄爪，当然，它们浑身任何一处都能用处战斗，只是作用相对弱些。

    爪光袭来。

    天地都仿佛都被彻底遮蔽。

    “滚开！”吴渊闪电般挥动战刀，身躯内蕴含的恐怖力道爆发，直劈向了上去。

    “铿！铿铿铿！”如同刀剑的接连碰撞。

    空气轰然震荡，吴渊整个人被拍的如流星般砸向大地，但这一头魔兵同样被劈的倒飞。

    凡俗战斗，身躯大小重要。

    可对修行者？身躯大，并不一定就力量大。

    论力量爆发，即使没施展源术，吴渊都比这两头通玄境魔兵强上许多。

    “轰！”

    下坠数百米，吴渊一脚深深踏入大地深处，恐怖冲击力瞬间炸出一道大坑。

    旋即，吴渊和没事人一样，腿部猛然发力，闪电般杀向了那一头羽翼正迅速恢复的通玄九重魔兵。

    伤其十指，不如断其一指！

    ……

    “吴渊，以一敌二，还占据了绝对上风？”已逃窜很远的蒙才这才转身，震惊无比的望着这一幕。

    他本以为，吴渊只是能抵挡。

    但眼前一幕，这哪里是抵挡？明显是全面压制！

    ……中土仙宫内。

    “这么强？”

    “吴渊？”中土仙宫内已完全沸腾了，众多天榜高手都难以置信的望着光幕中的场景。

    近身战交手。

    纯粹力量的硬碰硬，吴渊，竟完全压过两头通玄九重的魔兵！

    这等实力，太恐怖！

    “少主的实力，怕是不比我弱多少啊。”琼海王瞪大眼睛，暗自嘀咕：“少主乃巫神传人，不可能没修炼源术，一旦爆发源术，恐怕还能压制我。”

    “这才几年时间……呜，太彪悍了！”

    ……黑暗笼罩的苍茫山脉间。

    “轰！”“轰！”吴渊和两头通玄九重魔兵交手，迅猛的可怕，说起来缓慢，实则只是一眨眼功夫。

    吴渊就压制了两头气势滔天的魔兵。

    两刀！两头强大魔兵，都还没从战刀那穿透力极强的刀光中缓过气来。

    可吴渊？

    “我的身躯够强！我更有巫兵甲！”吴渊杀意滔天，巫兵甲赐予了他非凡防御力。

    两头魔兵的攻击，经过兵器、巫兵甲双重削弱，对他的身躯冲击伤害小的可怜。

    “轰！”吴渊的瞬间迸发速度超过九里每秒，几乎一个闪身就又贴身杀到了那头受伤魔兵面前。

    这一次，吴渊没有再硬碰硬。

    “轰！”“轰！”“轰！”双方瞬间交手碰撞了数招。

    终于，吴渊寻到空隙，整个人犹如一道电蛇，瞬间避开了那呼啸而来的利爪，旋即一刀狠狠劈了上去。

    “撕拉~”一道触目惊心的伤口从这头魔兵的背部浮现。

    鲜血抛洒！

    “蓬~”吴渊贴身，又一脚狠狠踩踏上去。

    通玄九重魔兵那坚硬的足以抵挡灵器攻击的皮肤，被这恐怖的冲击力踏中，直接撕裂开。

    庞大身躯更是轰然下坠。

    “吼~”这头魔兵翻滚中，不断痛苦嘶吼着。

    这样的交手，它完全是被虐杀。

    正当吴渊准备继续追杀时。

    “呼！”一条仿佛撕天裂地的鳞甲尾巴，以骇人速度抽打向了吴渊，快若闪电。

    “嗯？”吴渊余光洞察。

    嗖！

    只见吴渊虚空生力，身形一窜便避开了这一尾抽打，跟着如同一道冲天而起的土黄色流星，瞬间窜杀到面前的这头体长超过一百五十的魔兵面前。

    “哗！呼啦！”

    刀光飞舞。

    仅一个照面，吴渊的刀光就如同庖丁解牛般，直接沿着这头魔兵的脖颈处切割了下去。

    “轰隆隆~”这头魔兵那庞大无比的身躯，被分割为两半！

    轰然向大地极速坠落去。

    “吼！”“吼！”见面这一幕，另外两头体长约莫一百五六十米的魔兵，仓皇向后窜出。

    “哗！”“哗！”

    吴渊却没丝毫停留，身形闪烁，他的眼神冰冷。

    刀，更冷！

    一时间，刀光耀眼，照亮夜空。

    已近乎要悟出域境的吴渊，论战斗技巧，比这些通玄境魔兵高明太多。

    双方完全不在一个层次。

    “撕拉！”

    “蓬~”三头实力弱的魔兵，是一齐杀过来的，一个照面，六道刀光，就被吴渊屠戮殆尽。

    那庞大的躯体，纷纷坠落！

    “通玄九重难杀！可几头通玄五重的魔兵，也敢杀过来？”吴渊眼神冰冷。

    就像当初的方夏，心念一动，光凭域境力量，就能捏死气海四重。

    现在的吴渊，杀这种最弱的通玄五重？

    若它们穿戴战铠，还要多费些功夫。

    否则？一两刀即可！

    “吼~”“吼~”这时候，那两头体型庞大的魔兵，这时已惊恐的嘶吼着，疯狂的逃窜。

    且是分开逃。

    “逃？”吴渊瞬间落在大地上，速度再度飙升到骇人地步，瞬间做出选择，朝着那一头受创更严重的通玄九重魔兵，杀过去。

    吴渊的速度，比它快上一截。

    眨眼间，就被追杀上了。

    “哗！”“轰！”双方再度缠斗到了一起。

    爪光呼啸！刀光连绵！双方翻滚着冲入了大地中。

    ……

    仙宫内，所有人都盯着光幕，只是伴随双方冲入大地，光幕也变得模糊。

    大地疯狂震颤。

    双方厮杀的无比惨烈。

    “能赢吗？”

    “吴渊，当真是强！”一众天榜高手都死死盯着光幕，这一刻，他们都恨不得飞身亲眼见证这一战。

    忽然。

    仿佛在大地震的地面，猛然炸裂翻滚，跟着浑身满是鲜血，鲜血不断流淌下，已断了一根羽翼的黑色鳞甲异兽，猛然从大地深处猛冲出。

    踉跄着飞窜向天空。

    无数泥石被溅起。

    “羽翼都断了。”

    “要逃了！可它的速度比刚才慢了好多，估摸不超过一息三十里了。”众多天榜高手屏息望着。

    轰！

    一道耀眼无尽的身影，猛然冲出大地，速度瞬间飙升到一息七十里的恐怖层次。

    如同一道陨星！

    一飞冲天。

    刹那间，陨星爆发出一道耀眼的刀光，轰然横切过那头已受重创的魔兵！

    “哗啦~”体长超过两百米的黑色鳞甲异兽，瞬间被刀光撕裂成了两片，无数鳞甲乱发，鲜血抛洒，坠落下去。

    最终，两片躯体重重摔落在大地上，引得大地猛地震颤。

    夜空中。

    那道土黄色身影屹立虚空，战刀低垂朝下，一滴滴鲜血划过锋利的刀尖，落向地面。

    四息！

    五头魔兵，四死一逃！

    中土仙宫内，已是一片寂静，所有天榜高手，都震撼的望着这一幕。

    他们的心中，深深记住了这个名字——吴渊！

    (本章完)


------------

第154章 血雾奇效（求订阅）

    “太强！”

    “吴渊的实力！正面搏杀，竟数息就击杀了一头通玄九重魔兵？”中土仙宫内，数十位天榜高手望着光幕中的一切，只觉都有些不真实。

    唯有那地上的一具具魔兵尸体。

    证明眼前的一切是真实的！

    夜空中，那道手持战刀的土黄色身影，是那样耀眼瞩目，强势的一塌糊涂。

    “太厉害了。”

    武寒农低沉道：“这般实力，给我感觉，不比琼海王弱多少，绝对是中土巅峰行列啊！”

    中土巅峰？

    武寒农作为气海六重强者，他的话语是颇具分量的，四个字，就让众多天榜高手侧目。

    他们都不由望向仙宫内，那道正盘膝而坐的白袍青年身影。

    乍一看不起眼。

    “中土巅峰？吴渊的确称得上这一句，他完全有希望争一争中土前十乃至前五。”山魔王声如怒吼，摇头道：“至少，我没把握赢吴渊。”

    众多天榜高手听得心惊。

    山魔王，通玄八重，和琼海王联手统御南海，威慑力也是极强的。

    他的话，极具公信力！

    整个中土大陆，乃至加上南海，如今气海高阶、通玄高阶加起来，都不到十五位！

    有能力竞争天下第一的。

    排在第一的，是方夏，他在云山之战展露出的实力，隐隐是最强的！

    然后就是琼海王、晋帝晋泉。

    再其次，是万星道人、东磐大帝、牛浩这三人，若荒神未陨落，同样属于这一层次。

    像极北王、赵刑、海飞章、山魔王、戎乐、晋忌、北厉等几位，明显要比上面这几位弱势些。

    而如今。

    吴渊所爆发出的战力，虽还不如万星道人、东磐大帝他们，但已不比山魔王、晋忌他们弱，属于同一层次。

    “吴渊，才二十一岁吧。”

    黑发飘飘的北厉轻声道：“当真是我中土天纵奇才，真不知怎么修炼的。”

    这话，让众多天榜高手一阵恍惚。

    是啊！

    二十一岁的天榜，就够吓人，更何况，吴渊的实力远比寻常天榜高手强得多！

    “吴渊的天资极高。”方夏微笑道：“否则，万流前辈岂会收他为徒？他，会在这一战发挥巨大作用。”

    “哈哈，以吴渊道友的天资，待渡过虫魔劫难，将来注定会是中土第一强者。”琼海王更笑呵呵道。

    两人一唱一和。

    让众多天榜高手都本能点头，的确，二十一岁实力就如此夸张，谁敢否认吴渊的可怕天资？

    “诸位道友。”

    仙宫中，一直闭眼的吴渊化身，忽然睁开眼：“都努力吧，眼下杀戮的魔兵越多，决战胜利的希望就越大。”

    ……会议殿一隅。

    “赵道友、海道友。”晋忌的声音在赵刑、海飞章耳畔响起，这声音仅有他们三人听得到。

    这是每位仙宫成员的权力。

    当然，东磐大帝若愿意，一样能‘偷听’。

    赵刑、海飞章不由望向晋忌。

    “吴渊的实力，怎会这么强？”晋忌忍不住道：“他刚成炼体士，修炼再快，恐怕也就通玄二重、三重，怎么能轻易杀死通玄九重魔兵？”

    吴渊爆发出的实力，将晋忌吓住了。

    赵刑和海飞章对视一眼。

    “晋忌，不止你有这个疑问。”赵刑轻声道：“难道，你以为我们就不好奇吗？”

    晋忌一愣。

    “强大，从来不是无缘无故的。”海飞章低沉道：“从吴渊的迸发速度、刀法威能，足以判断出，他的实力不亚于我们。”

    “或许是他根基强，开辟了五等根基、四等根基！”

    “或许是他有厉害宝物。”

    “或许是他施展了传说中的‘源术’，短时间实力爆发极强，只是我们从表面看不出。”海飞章道：“原因有很多，放在平日，我们肯定要想办法弄明白。”

    “可现在，原因，很重要吗？”海飞章摇头道。

    晋忌沉默了。

    “吴渊实力再强，天赋再高，即使一统天下，最多要我们的命，不至于将我们子孙后代，将我们的徒子徒孙杀光吧。”赵刑平静道：“而虫魔，是要毁灭一切！”

    “所以。”

    “没必要去管吴渊为什么强！眼下没任何意义！”

    “他越强，越好！”

    “抓紧时间，将阵法参悟完毕。”赵刑道：“等击杀虫魔，再考虑吴渊的事不迟。”

    ……

    “东磐，这一战，我抱有死志。”万星道人和东磐大帝同样在私下交流。

    “人各有际遇！”

    “吴渊如此强，除和万流前辈有关，恐怕还和楚江仙境中的‘巫室’有关。”万星道人道。

    东磐大帝不由点头。

    楚江仙境的消息，并非是什么大秘密。

    万星道人和东磐大帝，暗中都去楚州的‘结仙山’探查过。

    可惜，一无所获。

    “眼下虫魔才是大威胁，吴渊越强越好，管他为什么强？”万星道人感慨道：“况且，不说他背后的万流前辈，他单单和方夏联手，就谁都不惧！”

    “方夏，很强。”东磐大帝由衷点头。

    他们已开始参悟七星玄焰阵，才真正明白这一套阵法之可怕。

    当年云山之战。

    方夏，是以一己之力破开了这座大阵，正面实力明显在他们两人之上。

    一句话！

    仙宫内，所有天榜高手都知道吴渊实力进步如此快，肯定有大机缘，说不定身怀重宝。

    可知道又如何？

    吴渊和方夏联手，加上暗中的琼海王，同时向整个中土开战都不惧。

    这，才是吴渊毫无顾忌爆发的原因。

    ……

    荒州魔区，夜空中。

    稍稍休息，吴渊透过神念扫荡，迅速锁定了四头死去魔兵的魔晶位置。

    “哗啦！”“哗！”

    伴随数道刀光划过尸体，数枚通体漆黑的魔晶飞起，迅速落入吴渊掌心。

    “好浓郁的天地灵气，比中品源石还要精纯得多。”吴渊暗自惊讶，感应手中的魔晶：“不愧是通玄境魔兵的魔晶，恐怕，能媲美同体积上品源石！”

    四枚魔晶，有大有小。

    最大的是两头通玄九重的，足足有人头大小，重量更惊人！

    “四枚加起来，足有上千斤重。”吴渊暗道。

    上千斤上品源石？

    须知，吴渊从仙简中了解的情报，在青陵大界中，一斤上品源石相当于一百斤中品源石，一万斤下品源石。

    这四枚魔晶，就算是不小的收获。

    “魔兵相互吞食成长，血肉只是一部分。”

    “重点，还是吞食这魔晶。”吴渊暗道：“收走魔晶，一是财富，二是防止有魔兵再来吞食这些死去的魔兵。”

    取走魔晶，即使有魔兵再偷偷来吞食这些死去魔兵的尸体，作用也很小。

    嗖！

    一道青袍身影划过夜空，飞到了吴渊面前。

    “吴渊道友，多谢相救，若无你，我恐怕已被杀死。”蒙才激动无比，更有些拘谨。

    论辈分、论年龄，他比吴渊高多了。

    但是。

    仙道漫漫，寿元悠悠，修仙者们岂会在意什么辈分？实力才是第一位的。

    达者为师！

    “蒙才道友不必谢，都是为中土而战。”吴渊淡淡一笑。

    或许，群星楼曾和横云宗有些龌龊，蒙才当初曾试图威压横云宗。

    可如今，为中土安危，所有天榜高手并肩作战！

    “蒙才道友，时间紧急，我们还是抓紧时间探查其他地方吧。”吴渊道：“仙宫内聊。”

    “好。”蒙才连点头，丝毫不因刚才遭遇的危险而退缩。

    两人化作流光散开。

    让实力弱的天榜高手独自探查大片大片区域，的确容易遭遇危险。

    可魔区广阔，若只靠吴渊、琼海王他们几位巅峰强者探查，何时能探查完？只能截杀多少魔兵？

    危险？

    虫魔浩劫，怎么可能没危险？

    大部分天榜高手，都已做好身死准备！

    ……嗖！吴渊继续飞奔在大地上。

    他时刻维持着神念探查。

    看似平静的神情下，吴渊心中已变得无比激动：“果然！我成为巫士，唯有斩杀同样超凡的生命，才能继续从黑塔中得到血色雾气。”

    刚才。

    在斩杀两头魔兵后，吴渊为何愣神了一瞬？似乎是因为斩杀了通玄九重魔兵激动。

    可实际上。

    吴渊是震撼于上丹田宫中黑塔所涌现的海量雾气，总量惊人，浓度相比之前也高得多！

    若说当初斩杀宗师，黑塔涌现的血色雾气，浓度是一！

    那么，现在就是十！

    血色雾气的浓度，暴涨了整整十倍。

    “若说过去的血雾是一阶，那现在的，就是二阶。”吴渊暗道：“完全蜕变了。”

    而以吴渊的强大神魄，做到一心多用轻而易举，他现在一边神念探查，一边维持仙宫化身，同时神念开始引动血色雾气进入身躯。

    只见一缕缕血色雾气，迅速融入身躯，正不断消除因大战产生的身躯疲惫。

    可强化身躯？

    “失败？”吴渊心中一沉。

    即使浓度提升了一大截，依旧和之前一样，无法再强化身躯。

    “是我身躯太强的缘故？”吴渊暗自猜测。

    “也对。”

    “二等巫纹所铸就的身躯，在同阶中已近乎无敌，若血色雾气还能强化身躯？那就太逆天了。”吴渊如此安慰。

    却仍免不了有些失落。

    他原本期待，血色雾气能让自身实力大涨一截，那应对虫魔浩劫的把握，就更大了。

    “再试试中丹田宫、神宫。”吴渊依旧不死心。

    嗡~嗡~

    血色雾气涌入中丹田宫，这里混沌一片，早已孕养到极致的中丹田宫没有丝毫变化。

    旋即。

    那一缕缕血色雾气，涌入了由下丹田宫衍化而来的‘神宫’，神宫内广阔，上半部分，悬浮着许多存储的杂物。

    此刻，吴渊的神魄虚影盘膝坐在神宫中央，浩浩荡荡的生命源力，正不断运转。

    虚影一侧是曜晶仙壤，正源源不断散发灵气。

    被神宫的一百零八条虚空通道吸收走。

    另一侧，则是生命气息磅礴的腾蛇卵。

    当第一缕血色雾气涌入神宫。

    “轰！”

    如同热油触水，只见那浩浩荡荡的生命源力瞬间沸腾，直接将这缕血色雾气吞噬一空，紧接着神宫炼化虚空通道中‘生命气血’的速度开始暴涨。

    两倍！三倍！

    神宫炼化生命气血的速度暴涨。

    一直以来慢慢吸收‘生命源力’成长的腾蛇卵，也仿佛受到刺激，吸收速度猛然暴涨了一大截！

    “五倍！！！”吴渊心中震惊：“斩杀魔兵，令黑塔释放的血色雾气，可让生命源力的修炼速度，提升五倍？”

    简单来说，若吴渊之前预计修炼到通玄九重，要数十年。

    现在？

    若有血色雾气一直辅助修炼，至多十年！

    “生命源力的进步是一方面。”吴渊激动感应着腾蛇卵：“腾蛇卵吸收生命源力的速度，暴涨了何止十倍？”

    “一天？最多两天！”

    “腾蛇，就将出世！”

    ——

    ps：第一更，求订阅！


------------

第155章 灵身境魔兵（求订阅）

    成为巫士一年多时间，吴渊一直在以生命源力全力供养腾蛇卵，就是希望腾蛇早一天出世。

    按吴渊原先估计，少则半个月，长则一个月，腾蛇便会出世。

    可在这关键节点，虫魔浩劫降临。

    危机蔓延太快，虫魔麾下魔兵展露出来的实力，超乎想象的强大。

    预计三五天，就要掀起最终决战。

    可现在，黑塔涌现出的血色雾气，带来奇效，它无法再令吴渊的身躯强化，但它能够提升吴渊的修炼速度。

    “修炼真元，本质就是运转真元，不断扩张气海，是日积月累的过程。”吴渊暗道：“修炼生命源力，同样是不断扩张、强化神宫，都快不得。”

    就像人体成长，要符合生长规律，不能一口气吃成胖子。

    修炼法力同样如此。

    吸收天地灵气、吸收源石、吸收曜晶仙壤，只是让‘食物’变得更好，成长得更快，但成长速度都有极限。

    可现在，血色雾气融入神宫，融入生命源力，让吴渊的成长速度，数倍的提升！

    血色雾气对腾蛇卵的成长，更有数十倍的促进作用。

    “论实力，我现在全力爆发，即便爆发巫相，都不及老方。”吴渊很清楚这一点。

    域境，是非常可怕的力量！

    “连老方都不如，更不要说同两大阵法相匹敌。”吴渊暗道：“像金石五行阵，一旦阵法成型，由老方驾驭，是有望和真正的金丹上人一战的。”

    杀灵身境一二重的魔兵？希望非常大！

    “可是，一旦我腾蛇出世，不止我的实力会暴涨，单单腾蛇就会拥有滔天实力。”吴渊的心中充满期待。

    他感受着神宫中，腾蛇卵的急剧成长。

    “嗯？这里有魔兵！”

    吴渊猛然一顿，神念探查到大地深处数里中，潜藏着一头体型超过百米的庞大魔兵。

    “轰！”

    吴渊双腿爆发，无尽巨力瞬间撕开大地，身形一动窜向大地深处。

    ……

    中土广阔，大陆十三州，加上海外的风州、琼州、南海数十万岛屿，共计生活着数十亿人口，还有无数兽类生灵。

    这一夜。

    除荒州的数千万百姓，其他区域的百姓，一如过去千年万载，日落而息，安详自在。

    可那亿万百姓不知。

    荒僻的蛮荒深处。

    在高山密林间，整个中土最巅峰的一群天榜强者，正在为中土的命运，同那一头头残暴、强大的魔兵血战！

    无人知晓。

    可没有天榜高手抱怨或退缩，他们都清楚，这是他们要肩负的使命和责任。

    ……

    “去死！”

    “吼~”体型同样庞大的琼海王即使身处天空中，身形依旧灵活多变，甩动龙尾，恍若撕天裂地般，将一头来不及躲避的魔兵抽打的头颅凌空炸裂。

    ……“吞噬！”体长超过两百米，宛若小山般的山魔王，张开大口，一股无形的吞噬力量作用在身前的一头魔兵身上。

    轰隆隆！

    山魔王猛然撞向了这头同样庞大的魔兵！

    ……

    “流星火雨，镇杀！”东光伯作为气海六重，是先行参战的人类天榜高手中最强大的几人之一。

    “轰！”“轰！”“轰！”

    铺天盖地的火焰汇聚，如同陨星，更恍若火海，焚亮了茫茫夜空！

    “吼~”“吼~”几头魔兵在火海中痛苦嘶吼、挣扎！

    ……深夜的荒州。

    虫魔的猛烈反击，令中土修仙者的先行者，同它麾下的大批通玄境魔兵，爆发出了一场场大战！

    一头头魔兵现身。

    它们在虫魔的遥遥指挥下，或是强大的独行魔兵，或是大批魔兵汇聚围攻。

    一场场大战，令中土仙宫内气氛紧张无比。

    东磐大帝指挥。

    众多天榜高手一边探查搜寻魔兵踪迹，一边在仙宫内彼此交流、求援。

    须知，先行的天榜高手们，整体而言是较弱的。

    所以，一场场对决，残酷！血腥！

    双方第一波大交锋，有超过四十位魔兵被击杀，有近千头幼年魔兵被剿灭。

    但很快，虫魔迅速做出应对调整，进行了第二波反扑。

    待到深夜，虫魔的第二波反扑，超过两百头魔兵同时出现，半个时辰内，导致了足足八位天榜高手陨落！

    连实力强大的东光伯，都在超过十头魔兵的围攻下饮恨，其他天榜高手救援都来不及。

    一片悲痛。

    而在这第二波反扑中，真正震撼了所有强者的，是两场战斗！

    第一战，是琼海王！

    他，真正展露出了通玄九重大修士的恐怖战力，一人激战八大魔兵，最终，硬是击杀六头魔兵，其中包括两头通玄九重的魔兵！

    另一战，就是吴渊！

    或许是第一波大交锋时，吴渊爆发出的恐怖实力，让他遭遇了超过十头魔兵围攻，尽皆是通玄六重以上。

    此战，吴渊依旧没有施展源术，这是杀手锏，他不会轻易暴露在虫魔的视线中。

    可是，吴渊依旧赢下了这一战。

    靠的，是那令人心颤的防御的生机！

    在中土数十位天榜高手的投影见证下，吴渊和魔兵大军一次次硬碰硬交锋。

    他一次次被铺天盖地的魔兵联手围攻，可又仿佛一尊永不会倒下的战神。

    死战不退！

    战刀，一次次划破长空。

    最终，双方鏖战数十息，以八头魔兵陨落，四头魔兵逃窜的结局落幕！

    吴渊，依旧稳稳站在夜空中。

    这一战。

    不止杀得魔兵胆寒，更杀的整个中土天榜高手目瞪口呆，为之震撼！

    ……

    “吴渊的生机，太不可思议！”

    “他的防御之强，竟敢硬扛通玄九重正面冲击？这点，连琼海王都不敢啊！”

    “他的刀法威能，没有琼海王的爪法强，可他的生机，怕是不亚于琼海王。”中土仙宫内，所有天榜高手望向吴渊的眼神都变得不一样。

    和魔兵的第一波大交锋，吴渊展露出惊人的攻击力和速度。

    第二波大交锋，吴渊展露出的惊人防御力。

    “论综合实力，吴渊，称得上中土前五。”万星道人如此感慨道：“真要生死血战，我和东磐大帝，都没绝对把握赢下他！”

    ……

    这场先行之战。

    仅一夜，中土修仙界就陨落九位天榜高手，可战果同样惊人，累计斩杀了超过百头通玄境魔兵。

    斩杀上千头幼年魔兵。

    这样巨大的损失，对虫魔来说，似乎都是无法接受的。

    它，似乎也意识到中土修仙者的难缠，大批的魔兵开始撤退。

    第二天！

    大半天的时间，近五十位天榜高手反复在魔区外围的‘五千里’巡狩探查，加起来，都只寻到数十头幼年魔兵。

    一头通玄境魔兵都没寻到。

    “虫魔的大军退了！”

    “这样的交锋，损失太大，它并不太愿意。”

    “上百头魔兵，即使有大批血肉，它想要培养出来，恐怕都不容易！”

    “它已经操纵魔兵，退入魔区更深处。”

    中土仙宫内，众多天榜高手迅速达成了共识——暂缓进攻。

    这一夜交锋，战果虽大，损失同样大，暂时在魔区外围巡守、休整。

    直到黄昏时分。

    众多天榜高手才猛然察觉。

    虫魔，并没有真的‘认输’。

    血脉高贵如它，岂会真的因为一些魔兵损失就退缩？

    生来为杀戮，岂会畏惧？

    白天没有魔兵出现，仅是因为遭遇中土强者痛击，虫魔为汇聚手中力量罢了。

    所以！

    当三支恐怖的魔兵队伍出现在魔区外围，横扫大批区域，直接击杀最早相遇的一位天榜高手。

    顿时，让整个中土修仙者意识到——虫魔动用麾下主力了。

    因为！

    三支出现在不同区域的魔兵大军，都是由体长超过三百米的灵身境魔兵领队，它们的麾下，都有超过十头通玄六重以上的强大魔兵跟随。

    所以，才令那位天榜高手，没有丝毫反抗之力，被瞬间击杀。

    “退！”

    “快撤退。”

    “速速退出魔区。”东磐大帝、方夏他们都急了，急忙下达了命令。

    这时候，已不用他们提醒，众多天榜高手都开始疯狂逃窜出魔区。

    只是。

    灵身境的魔兵，横行天地，视力何等惊人？即使相隔近千里，都能直接捕捉到一位位飞行在天空的天榜高手。

    仅仅一刻钟！

    先是山魔王被一支魔兵队伍追杀了上来，虫魔似乎也意识到山魔王的强大，专门要围攻它。

    但是，山魔王作为通玄八重，生机、实力足够强，硬是支撑到了琼海王赶来支援。

    没有对话。

    琼海王和这一头灵身境魔兵，瞬间就爆发了一场大战。

    “轰！”

    琼海王的体表，瞬间浮现一层层仿佛鳞甲般的铠甲，包裹了自己的庞大身躯，身形如闪电，直接杀了上去。

    “灵器战铠！”

    “天！琼海王竟然有灵器战铠？它什么时候有的？”一众天榜高手惊呼。

    任谁都没想到琼海王还有这样的底牌。

    “吼！”

    那头体型庞大宛若小山般的灵身境魔兵，同样发出惊天动地的吼声，呼啸扑杀向琼海王。

    “轰隆隆！”宛若天地炸裂，两头巨兽在进行近战搏杀。

    “厮杀到一起了！”

    “好快的速度，灵身境魔兵，当真是难缠，它的体表竟如同铠甲般，坚固非凡，难怪当初荒州神殿的阵法，只是伤到了表层皮肉。”

    “琼海王只是稍处下风。”

    “灵身境魔兵，它的羽翼、鳞甲、爪子，都是兵器，恢复能力也惊人，无愧‘灵身’之名。”

    “琼海王的力量弱上一截，可战斗技巧更高明，又有法宝优势，只是稍处下风。”众多天榜高手都紧张无比。

    琼海王，代表着中土修仙界的巅峰战力！

    “杀！”琼海王仗着灵器战铠，疯狂无比，和眼前的灵身境魔兵捉对厮杀。

    他选择正面交锋，除为了救下山魔王。

    更是为试探出灵身境魔兵的实力、手段，为即将到来的决战做准备！

    知己知彼，方能百战百胜。

    最终。

    琼海王带着山魔王，且战且退，逃出了魔区万里范围，那头灵身境魔兵，方才率领魔兵队伍退回魔区。

    ……另外一个方向。

    吴渊为救数位天榜高手，其中一位天榜高手是步雨，和其中一头灵身境率领的魔兵队伍，厮杀到了一起。

    这一战。

    双方同样厮杀的天昏地暗，沿途数千里大地一片狼藉！

    靠着强大生机、惊人速度，吴渊在杀死三头通玄境魔兵后，硬是从这头灵身境魔兵手中逃出生天。

    显露出不逊于琼海王的强大实力！

    不过。

    三支灵身境魔兵队伍，吴渊、琼海王仅仅牵制了两支，所以，第三支魔兵队伍，对中土修仙者造成了巨大伤亡！

    虫魔的第三波大反扑。

    最终，一共造成了五位天榜高手陨落。

    随后，所有参战先行的天榜高手，都彻底退出了魔区，汇聚到了距魔区约两千里的‘北荒城’。

    北荒城，是荒州第三大城池，生活着上百万人口。

    ……

    中土仙宫，会议殿内。

    气氛无比压抑。

    “这就是和魔的战争！这就是浩劫！”

    万星道人目光扫过一位位天榜高手，低沉道：“但是，他们的付出，并非毫无代价，我们同样击杀了大批魔兵。”

    “逼得虫魔动用灵身境魔兵。”

    “从侧面说明，我们的先行战争，已触及了虫魔底线。”东磐大帝道：“这一战，也幸好有琼海道友和吴渊道友，若非两位道友牵制，虫魔的反扑，伤亡恐怕会更大。”

    一时间，众多天榜高手都不由感激的望向琼海王和吴渊。

    尤其是吴渊！

    琼海王，名声在外，数百年间都号为‘南海之王’，他爆发的强横实力不让人意外。

    可吴渊，是在这场虫魔浩劫中迅速崛起！

    直接站在中土巅峰。

    ……大战告一段落，三头灵身境魔兵的现身，出乎所有天榜高手意料。

    虫魔的实力，远比想象中更强。

    最终决定，四十余位天榜高手在‘北荒城’暂时休息，等待东磐大帝、方夏他们的两大阵法。

    眼下情况来看，唯有靠阵法，才有望击杀灵身境魔兵。

    众多天榜高手在北荒城中。

    各自寻地调息时。

    中土仙宫内，万星道人、东磐大帝、方夏、极北王、牛浩他们，却寻到了琼海王和吴渊。

    “琼海道友、吴渊道友。”

    万星道人道：“灵身境魔兵太强，其他天榜高手碰到，几乎必死！所以，现在已不适合巡守魔区，唯有两位道友，你们实力够强。”

    “所以，我想，若两位道友有把握，能否单独杀入魔区中，继续猎杀魔兵。”万星道人道：“尽可能延缓虫魔的成长速度。”

    “尤其是吴渊道友。”东磐大帝忍不住开口：“你一个人的猎杀效率，抵得上数十位天榜高手。”

    几位大修士，都不由望向了吴渊。

    论实力，琼海王或许还要略胜一筹。

    可论探查杀戮效果，吴渊是无可争议的第一！

    迄今为止，吴渊，堪称这场浩劫的第一大功臣。

    “我好休整半日。”琼海王闷声道：“我的源力消耗过大。”

    吴渊感受到一道道炽热目光，摇头道：“我要一天时间来休整！”

    腾蛇，即将出世。

    ——

    ps：第二更，求订阅！

    (本章完)


------------

第156章 诞生！通玄五重！（求订阅）

“一天时间？”东磐大帝和万星道人对视一眼。

    都觉得这个时间似乎有些长。

    正常来说，气海境、通玄境修士即使法力耗尽，通常炼化天地灵气两三天就能完全恢复。。

    若是吸收源石炼化法力，这个速度还会快得多。

    “东磐道友、万星道友，吴渊要一天时间，自然有他的道理。”一旁的方夏适时开口：“
------------

第157章 迎战！全力爆发

    洞窟内。

    “三头灵身境？”吴渊脸色一变，神念释放扫荡开来，果然洞察到方圆十余里的景象。

    神念笼罩的一部分城池区域，无数百姓，正在惊慌逃窜，不乏一些武者。

    同时。

    以吴渊的神魄之强，更能探查到一股无形的天地之力，化为无数淡淡白雾，已笼罩北荒城方圆数十里。

    明显是一座迷神阵。

    “这些魔兵，怎么会杀到北荒城外？这里距离魔区边缘足足有两千里。”吴渊的脑海中一瞬间闪过诸多念头。

    可无论如何。

    琼海王不会说谎，灵身境魔兵杀过来是事实！

    “三头灵身境？”吴渊眼神中泛过一丝冷意：“就让我瞧一瞧，你这虫魔麾下，能够有几头灵身境。”

    对虫魔来说，培养通玄境魔兵不难。

    可想培养一头灵身境魔兵，恐怕，比培养数十头通玄九重魔兵都要困难。

    按吴渊他们的估计，虫魔麾下的灵身境魔兵，不会超过十头！

    吴渊起身。

    轰！

    身形一动，吴渊已窜出洞窟，身形一跃来到了半空中，他的目光扫过天地四方。

    他的视线，在无遮拦情况下，能见到千里之外。

    即便是现在，有薄薄的白雾遮掩，同样能见到百里外的场景。

    “好多通玄境魔兵。”吴渊见到在阵法边缘范围外，正有众多体型庞大的通玄境魔兵游弋，隐隐将整个北荒城围困住。

    这些通玄境魔兵并没有进攻。

    同时！

    北荒城上空四方，正有数十道悬浮天空中的身影，尽皆是天榜高手。

    这些天榜高手同样警惕望着四方，似乎随时在防备。

    “主人，南方！”琼海王的声音再度响起：“速来，我快扛不住了。”

    “嗯！”吴渊点头。

    他已经望见，北荒城南方，正有数道庞大身躯，正在高空中激战，惊天动地，激烈无比。

    “通玄境魔兵，等会再杀不迟。”

    “关键，是要拦下几头灵身境魔兵，琼海快挡不住了。”吴渊心中清楚这一点。

    “小黑，随时准备战斗，先附身，飞行！”吴渊的声音在腾蛇心中响起。

    呼！

    小黑瞬间从神宫蹿了出来，环绕在了吴渊的身躯上，身躯上的一对羽翼张开。

    乍一看，就如同一对黑色羽翼在吴渊背后张开。

    腾蛇，就仿佛和吴渊合二为一！

    “嗖！”

    吴渊的飞行速度，当即飙升到了一个骇人地步，犹如一道黑色流光划破天际！

    向城南赶去。

    “是吴渊！”

    “有希望。”

    “好快的速度。”凌立天空中的黑蛟王、血蛇王、蒙才、步雨、桓剑等众多天榜高手，都望见了那道呼啸而过的身影。

    ……中土仙宫，会议殿内。

    所有天榜高手，都汇聚于此，还在演练阵法的东磐大帝、万星道人、方夏等人，都分出一丝心力关注着这一战。

    殿厅中央，巨大的光幕投影所显露的。

    正是数道身影激战的画面，一方是体型庞大、威势滔天的三头灵身境魔兵。

    另外一方，则是苦苦支撑的琼海王、山魔王！

    琼海王和山魔王的周身附近，都隐隐有红色笼罩，令他们爆发的力量更强、速度更快，显然是阵法加持之威。

    “我正在全力操作阵法，可是，三头灵身境魔兵，不断将战场范围扩大，不断尝试破坏阵基。”紫袍老者桑古咬牙道：“我和黑蛇王起到的作用，正越来越小。”

    身躯庞大的黑蛇王同样一脸凝重。

    他虽是气海六重，可并不太擅长阵法。

    先行的五十八位天榜高手中，原本是东光伯修为最高，可已战死在魔区。

    自然。

    只能由荒州神殿的‘桑古’和他来操纵布置在北荒城的阵法。

    “我坚持不了多久，诸位道友，都准备逃命吧。”山魔王低沉道。

    众多天榜高手齐齐色变。

    逃命？

    “尽量坚持，轻易不能逃。”

    东磐大帝低沉道：“汇聚杀到北荒城的魔兵太多，一旦四散逃离，只会被灵身境魔兵逐一追杀，况且，一旦城破，城内的百万百姓，将会被屠戮一空！”

    众多天榜高手自然明白这一点。

    北荒城，是人口大城，一旦被魔兵绞杀，无数百姓的血肉运回魔窟，就不知会诞生多少魔兵出来。

    只是。

    面对琼海王和灵身境魔兵的大战，绝大部分天榜高手都是无能为力的，根本没资格参战。

    他们，大部分都是气海低阶，只有不到半数是气海中阶修士。

    海低阶、中阶修士，若能形成强大阵法，还能和灵身境一二重的魔兵较量一二。

    可是。

    强大的阵盘阵法，炼制难度，是固定阵法的十倍百倍，哪是中土修仙界的修士们能炼制出来的？

    这，便是之前天榜高手们分散巡守魔区的原因。

    除能扩大搜索范围，更重要的是各司其职。

    弱的天榜高手，作用就是杀戮幼年魔兵，逼虫魔不敢让幼年魔兵肆意分散狩猎凡俗。

    目的，已达到部分。

    而想杀死强大魔兵乃至灵身境魔兵，只能靠极少数顶尖强者！

    “北荒城被完全包围了。”

    极北王脸色铁青：“天榜高手分散在魔区搜索魔兵时，逼得他们也分散来驱逐我们，如今我们汇聚到一起，倒是令三头灵身境魔兵率领的队伍合一了。”

    “先行队伍的实力。”

    “和虫魔麾下的力量，差距太大，是我们的失策。”东磐大帝神情严峻。

    在虫魔第三波反扑后，众多天榜高手为何要撤出魔区？

    就是因为虫魔麾下魔兵大军，显露出的力量太强，超过了万星道人他们的预期。

    如今。

    众多魔兵，更是冲出最初估算的魔区，直接杀到了北荒城下。

    忽然。

    “吴渊道友出关了。”一道惊喜声响起。

    哗~

    又一道光幕投影形成，众多天榜高手瞬间见到，一道通体土黄色身影，背后仿佛生长有一对黑色羽翼。

    正以惊人速度飞向交战区域。

    “好快！”

    “他背后的黑色羽翼是什么？”

    “吴渊道友，似乎实力更强了。”

    “一息，过百里了！！快赶到了！！”东磐大帝有些难以置信，失声道：“吴渊的速度！”

    众多天榜高手，都为之震惊。

    这等飞行速度，太恐怖，就算是方夏、极北王、东磐大帝他们都远远不如。

    论速度，吴渊，已称得上中土仙道第一！

    “他杀上去了。”

    “迷神阵，彻底破了。”一道略显慌乱的声音响起，正是操作大阵的桑古。

    众多天榜高手齐齐色变。

    迷神阵一旦被攻破，一切局势明朗，原本在阵法外围游弋的大批通玄境魔兵，很可能一拥而上。

    “诸位！”

    琼海王的声音忽然高亢，激动道：“吴渊道友说了，他，有把握击杀灵身境魔兵！”

    吴渊之前闭关修行，并没有进入中土仙宫。

    ……

    北荒城内，伴随迷神阵破灭，原本笼罩在城池上空的淡淡白雾尽皆散去。

    无数百姓，这下都能见到远处的景象了。

    尤其是一些一流高手、顶尖高手，他们若站的够高，都能看到近百里外。

    “真是魔兽攻城！”

    “好多魔兽。”

    “长达几百米的魔兽？老天！太可怕了。”北荒城的无数百姓一时间心生绝望。

    之前见不到，还能心里安慰。

    可现在。

    单单正在北荒城边缘同琼海王、山魔王激战的三头灵身境魔兵，就足以令他们为之绝望、屏息。

    “所有百姓，稍安勿躁！”一道宛若天神的声音，忽然在城池处处响起：“大陆中的一位位天榜高手，都已来到北荒城。”

    “这一战！”

    “是守护整个中土大陆的战争！”

    “不会抛弃你们。”正是桑古的声音，他操纵阵法，想要安抚百万百姓，以免引起更大混乱。

    “对！”

    “天榜高手。”

    “好多。”无数百姓见到了天空中那一道道宛若天神般的身影，尽皆凌空而立，心中都激动起来。

    天榜，是中土大陆上的神话和传说，号为陆地神仙。

    在无数凡俗百姓心中，天榜，是无敌的。

    不过。

    这一刻，几乎所有天榜高手、一些实力较强大的武者，以及城南的许多百姓。

    目光。

    都落在了那道划破天际的土黄色身影上，因为，他的飞行速度实在太快。

    快的不可思议！

    “杀上去了！”

    “那头青龙，应该是传说中统治整个南海的琼海王，他都被压制，这是谁？能赢吗？”有眼界见识极高的武者喃喃自语。

    中土仙宫内，光幕投影中。

    吴渊，已然接近那最巅峰的战场。

    ……“吼！”那两对羽翼尽皆化为血色魔兵，猛然回头，眸子死死盯着呼啸而来的吴渊。

    猛然仰天发出阵阵嘶吼。

    嘶吼声，回荡在茫茫天地，似蕴含奇异魔力。

    不待声音传递开。

    “吼！”“吼！”“吼！”原本环绕在北荒城四面八方的上百头通玄境魔兵，已同时呼啸着向城池范围杀来。

    “杀！”

    “迎战。”“挡住这些魔兵。”原本在高空中静候的数十位天榜高手，立刻动了！

    他们，没有选择。

    迷神阵被破，光靠残余的阵法，根本挡不住这么多魔兵的同时进攻。

    ……高空中，狂风呼啸，无数气流震荡。

    琼海王、山魔王，正同三头体型庞大的魔兵激战，它们两个完全是靠强大的生机、防御，才苦苦支撑。

    实际上。

    他们两个交战至今，才坚持四五息而已。

    轰！吴渊背部仿佛生出一对黑色羽翼，如同一只大鹏鸟呼啸划过天际，手中战刀已高高扬起。

    “要杀，就杀最强的！”吴渊眼神冰冷。

    直接扑杀向了那一头体型最为庞大的魔兵。

    “吼！”那头血色双翼魔兵，同样怒吼一声，扬起高高的头颅，它的冰冷眸子盯着吴渊。

    双方，一天前就碰面厮杀过了，它一路追杀吴渊，最终无功而返。

    “哗！哗！”这头体长达到惊人三百三十米，实力最强的血色四翼魔兵，呼啸着挥动双翼，杀向了吴渊。

    两大强者。

    瞬间碰撞到了一起。

    “铿！”“铿！”羽翼如刀，刀光如长河，在天空中爆发出骇人的光芒，一重重可怕气浪瞬间冲击向四面八方！

    “轰！”“轰！”吴渊和血翼魔兵闪电般交手碰撞，一个小不点，一个体型庞大。

    单单交手形成的气浪，就令下方数百米的房屋、城墙倒塌。

    “蓬！”

    那犹如闪电的尾巴，犹如一道幻影，瞬间划过长空，将吴渊重重抽打向了一侧，暴退数里方才脚踏虚空停下。

    而紧随而来的。

    是一遮天蔽日的利爪，闪电般划过，仿佛三柄巨大的战刀，再度将吴渊劈的倒飞。

    “该死！”吴渊咬牙。

    更强了！

    和一天前相比，眼前这头血翼魔兵，速度、力量都明显变得更强。

    灵身境二重！

    这就是魔兵，它们只要吞食足够多的同类，实力就会迅速提升，根本没有瓶颈。

    “我虽达到通玄五重，可论基础力量，依旧远不如灵身境二重的魔兵。”吴渊很清楚这一点：“差了足足四重小境界。”

    从通玄九重突破至灵身一重，看似只提升一个小境界，可大境界的差距，等同于六重小境界。

    四重差距，是非常惊人的。

    “靠巫兵甲，靠灵器战刀，靠战斗技巧更高明，我能缠斗。”吴渊余光扫过远方：“可我现在要的，绝不是缠斗，而是胜利！”

    这一场大战若败。

    不知多少天榜高手，多少百姓会被杀死，等到决战时，胜利希望会更渺茫。

    同样。

    若胜，杀死这一大批魔兵，最终决战的胜利希望，将会大幅提升。

    “死！”血翼魔兵死死盯着吴渊，四条蹄爪、四翼，都如同兵器般，呼啸着杀向吴渊。

    将吴渊杀的连连后退。

    作为灵身境魔兵，它已颇有智慧，早就洞察吴渊乃是大威胁，仅一天实力竟又提升了一截。

    “杀！杀死他！”无形波动，已深入血翼魔兵脑海中。

    这是来自虫魔的命令。

    ……

    中土仙宫内。

    “厉害！”

    “吴渊，竟能挡住血翼魔兵？他的实力，又提升了一大截？”万星道人、东磐大帝他们为之震惊。

    这种实力成长幅度，将他们彻底惊住了。

    之前在魔区的战斗，吴渊的实力，还要比琼海王弱上一筹，可现在？

    已丝毫不亚于琼海王，甚至更强。

    “吴渊实力很强。”

    “可不够！”

    “挡不住，魔兵势大，三头灵身境魔兵没法解决，其他方向攻城的魔兵，同样强大！”一道道声音在会议殿中响起。

    众多天榜高手，已同大批通玄境魔兵交锋到一起。

    “你们看，吴渊！”极北王突然震惊的指着光幕中，几乎所有天榜高手都望了过去。

    只见！

    一直被血翼魔兵压制的吴渊，浑身体表猛然流动土黄色光芒，身形迅速变大，化为了一尊五丈高的巨人。

    气势暴涨！

    “源术？是炼体士的最强依仗源术！”万星道人死死盯着，满是震惊：“这应该是法天象地！传说中修炼到极致，体型庞大如一方世界，拥有无穷伟力。”

    “是和炼气士的‘羽化炼虚’同一层次的大神通！”

    众多天榜高手都紧张望着。

    琼海王、山魔王都是眼神炽热，源术？他们两个都没有得到过源术。

    轰！

    在吴渊施展源术的同时，他的身侧，更猛然浮现出了一头体长过百米的黑色羽翼大蛇，威势滔天。

    ——

    ps：可能也阳了，头疼，精神很不好，只能尽量更新了。

    (本章完)


------------

请假

太难受了，头昏昏沉沉，停一天吧，抱歉
------------

第158章 中土仙道第一人

    大蛇？」

    「这是什么？」

    「没见过！」中土仙宫内，一众天榜高手都震惊无比的望着化为五丈高巨人的吴渊，以及出现在他身侧，气息气势强大的腾蛇！

    气息都强的惊人。

    这一刻，施展源术‘巫相，的吴渊，气息之强大，几乎直逼那头血翼魔兵。

    腾蛇，长达百米，粗壮的蛇身横亘长空，一对巨大黑色羽翼张开，同样气势滔天。

    丝毫不亚于琼海王。

    「这黑色大蛇，是通玄九重？气息似乎比山魔王还要强！」操纵阵法的桑古低沉道。

    「灵兽？」

    「吴渊，竟拥有如此强大的灵兽？」万星道人、晋忌等天榜高手都为之震惊。

    唯有方夏、步雨、桓剑三人相互对视，眼中透着震惊。

    他们都修习《巫典》，对于典籍中所提及的巫之一脉顶尖神兽，都有所了解。

    腾蛇！

    「少主的本命巫兽，竟这么快就孵化了出来，还是传说中的神兽腾蛇？」方夏眼神灼灼：「少主的正面搏杀实力，恐怕比我更强。」

    「击杀虫魔的这一战，有希望！」方夏心中升腾起一丝希望。

    仙宫内，一众天榜高手，又是震惊，又抱有一线希望。

    「坚持住！」

    「看吴渊道友的。」

    「未必要逃亡！」

    「还有希望。」北荒城中，众多迎战的天榜高手，彼此交流鼓励。

    须知，他们原本都快绝望，只是奔着‘无悔，去迎战。

    北荒城一战若输了，损失太大，那接下来的决战，要麻烦得多。

    ……

    「嗡~」荒州魔区，最中央的魔窟深处，那广阔黑暗的地下世界之中。

    一片漆黑。

    那一颗庞大的黑色球体深处，镌刻着无数秘纹，显得神秘高贵的晶莹光球，正是虫魔本体。

    它，忽然爆发出骇人光芒！

    「腾蛇！」

    「是腾蛇！」「还有源术！」无数思维思绪，伴随着一股股恐惧在光球中流传流动。

    真正的狱魔，每一头都很强大，它们诞生自深渊。

    虫魔，作为狱魔中的精英，血脉更是高贵，拥有着‘传承记忆，的，除相关的修炼知识，更有许多关于敌人的清晰记载。

    腾蛇！是它记忆深处的一种大敌！

    在虫魔的记忆传承深处，有着一段影像，在无尽广阔的星空中，一头头虫魔汇聚，形成浩荡无尽的魔兵大军，横贯浩瀚时空，吞食一个又一个世界。

    一头腾蛇！

    它，绵延不知多少亿万里，猛然出现在无尽虚空中，张开大嘴，一口如同吞噬天地，竟就将这浩浩荡荡的魔兵大军，尽皆吞食了个干净！

    「杀！」

    「杀死他们！杀死腾蛇！杀死这个人类！」虫魔的意识瞬间降临至遥远的北荒城。

    在虫魔心中。

    吴渊！已被它列为第一目标，是它存活的第一大威胁，谁都无可取代。

    ……

    北荒城，城南区域。

    接连的滔天大战，守护城池的阵法被破坏大半，连城池都被波及少许，死伤的百姓无数。

    而说起来缓慢，实则在吴渊施展巫相、召出腾蛇的一瞬。

    「吼！」

    体型庞大的血翼魔兵，就已再度张开血盆大口，呼啸着杀向吴渊！

    速度快的惊人。

    「杀！」吴渊气势滔天，化为

    五丈巨人的他，手中战刀同样急剧变大，战刀显得无比骇人。

    同样脚踏虚空，径直杀了上去！

    自突破成为通玄五重，这是吴渊第一次施展源术‘巫相，，正是战意冲天时。

    「哗！」「哗！」

    两道巨大的爪光呼啸，宛若两面擎天的巨掌，从两个方向呼啸杀向了吴渊。

    快的惊人。

    换做刚才，吴渊肯定会闪电般退避，不敢去硬接，可现在？

    杀吧！

    「杀！」吴渊一声怒吼，猛然挥动了手中战刀，刀光浩浩荡荡，直接劈向威势滔天的巨爪。

    「蓬~」可怕的碰撞，惊人余波幅散冲击开，血翼魔兵的两道蹄爪上，顿时被撕裂一道道触目惊心的刀口，鲜血凌厉。

    魔兵，踏入灵身境，皮肤表层的防御力会暴涨，宛若一层灵器战铠。

    而蹄爪，是魔兵最强建、防御最强的地方之一，仅有头颅的防御能媲美。

    之前交锋中，血翼魔兵的蹄爪，吴渊根本破不开防御！

    「嘭~」吴渊整个人同样倒飞出了出去，可巫兵甲若赋予的强大防御力，只是让他觉得体内气血一阵翻腾。

    不过。

    仅这一次正面交锋，就让吴渊明白。

    即便自己施展‘巫相，，也仅和这头血翼魔兵平分秋色，想要快速斩杀对方？几乎是不可能！

    或许说，想要一对一杀死对方，都很难。

    「终究是差了一个大境界。」吴渊眼眸中满是冰冷，跨大境界而战，本就是极艰难之事。

    更何况，自己才通玄五重。

    「受伤了。」

    「吴渊，竟能伤到血翼魔兵的蹄爪！」

    「施展源术，他的实力，果然提升了一大截。」众多天榜高手都死死盯着光幕投影。

    而像离的近的琼海王等人，更遥遥望着。

    「吴渊道友的实力，已足以称得上天下第一。」东磐大帝咬牙道：「只是，这一战，依旧难赢啊！」

    众多天榜高手心中愈沉。

    ……虚空中。

    在和血翼魔兵初次碰撞后，吴渊又一次呼啸杀了上去，和血翼魔兵又是闪电般数次碰撞。

    刀光呼啸！

    爪光撕裂天地！

    一人一兽，进行了中土大陆数千年来最巅峰的对决，可怕余波，都令无数遥观百姓、武者为之震撼，实际上，以他们的实力都难看清具体战斗细节。

    但是，不同于炼气士的法术碰撞。

    炼体士的大战，带有一种震撼人心的力量。

    另一边。

    「昂~」腾蛇小黑，划过羽翼，两道羽翼宛若两柄巨大的利刃划过长空，速度快的惊人。

    瞬间就参与了琼海王、山海王和另两头灵身境魔兵的交战，迅速减轻琼海王他们的压力。

    腾蛇的速度，快的惊人，高贵的血脉，令刚出生的小黑，战斗技艺就可怕无比。

    不过。

    这两头魔兵，作为灵身境一重，实力同样彪悍，以二敌三，丝毫不落下风。

    战局，再度僵持住了。

    ……

    「嘭！」「嘭！」吴渊和血翼魔兵在高空中无比疯狂的一次次交手搏杀。

    「撕拉~」伴随又一道恐怖刀光，令血翼魔兵的前肢再度被撕裂出一道长达七八米的大口子。

    「嗤嗤~」无数黑色物质涌动，令伤口快速恢复。

    这就是灵身境！

    通玄境，已拥有飞行的能力，可身躯同样有诸多弱点，和正常的炼气士身躯没有

    本质区别。

    而灵身境，一是踏虚空如履平地，二是断臂可重生！

    灵身境强者，浑身上下几乎毫无弱点，仅有头颅和神宫是致命所在。

    「吼~」血翼魔兵猛然一声怒吼，浑身表面猛然浮现了一层层黑色光芒，气息隐隐变得更强，速度、力量都更快。

    显然，交手半天，血翼魔兵见奈何不了吴渊，又受虫魔指引。

    终于开始进行搏命！

    「魔禁？」吴渊眼神冰冷，魔兵无法修炼源术，这是它们催发‘魔晶，后，唯一的爆发手段，持续时间很短暂。

    「吼~」

    血翼魔兵，再度呼啸杀了上来。

    「血蛇王，陨落了？」吴渊的余光却瞥到了战场各处，一位位天榜高手，正在阵法掩护下，同一位位魔兵进行交锋。

    即使有阵法辅助，即使有法宝优势。

    可掩盖不了天榜高手们的的数量劣势。

    最关键的，是那一头头通玄境魔兵，仿佛不要命一般冲杀。

    这才是虫魔，最令修行者烦恼的地方。

    「没办法！」吴渊眼神冰冷，心中已做出决定，再度呼啸杀向了血翼魔兵。

    双方再度大战到一起。

    这时候。

    「昂~」腾蛇小黑猛然抽身，踏虚空如鱼儿入水，速度飙升到可怕地步，疯一般的窜向了吴渊和血翼魔兵的战场。

    「吼~」

    「吼~」那两头灵身境魔兵，竟也同时吼着，直接甩开了琼海王和山魔王，杀向似乎要逃窜走的腾蛇。

    「轰！」山魔王正欲移动身躯杀过去。

    「退！」

    琼海王的声音在他脑海中炸响：「山魔，快退！」

    「我们？」山魔王疑惑。

    「别管，速退！」琼海王低吼道，他已经收到了来自吴渊的心灵传讯，只有一句话——救援其他战场！

    中土仙宫内。

    「怎么回事？」

    「那黑色大蛇逃向了吴渊，另外两头灵身境魔兵同时追杀了过去。」

    「琼海王和山魔王撤了？没有参战？」东磐大帝、方夏、万星道人等天榜高手个个惊呼。

    战局变化太快，他们都没太明白其中奥妙。

    例如，为何那些灵身境魔兵，会死死追着那头突然冒出的黑色飞蛇不放？

    为何琼海王要突然撤退？

    ……高空中。

    嗖！

    恍若一道闪电的腾蛇，划过长空，身形急剧弱小，瞬间就窜上了吴渊的身躯，蛇尾缠绕，贴合到了一起。

    这一幕，让绝大部分观战的天榜高手错愕。

    灵兽能大能小，他们能够理解，可黑色飞蛇和吴渊竟仿佛彻底融合到一起，仅有一双巨大的黑色羽翼张开显露。

    「兽融！」观战中唯有方夏心知肚明。

    这是本命巫兽，相比正常灵兽的特别之处。

    正常的灵兽，有自己的神宫、气海，可正常修炼、战斗，它们更不用在乎主人的修为，只要灵兽自愿，即使气海境，亦能拥有一头紫府境灵兽。

    而本命巫兽，缺少自己的神宫，潜力上是要弱于真正的同境灵兽，更无法突破主人的修为瓶颈。

    可与之相同的，本命巫兽和主人源自同一个神宫，契合度高达百分百！

    自然，能做到完美融合，这一招名为‘兽融，

    腾蛇，能够完美和吴渊结合，就仿佛炼气士们的阵法结合，会令实力大涨。

    和腾蛇的融合，就仿佛是施展一重强大源术，吴渊的实力会大涨一截

    ，且相比源术，不用消耗大量的生命源力。

    「吼！」「哗！」

    「哗！」

    三头灵身境魔兵，个个威势滔天，从各个角度呼啸着杀向吴渊，欲要将吴渊彻底杀死。

    「轰！」

    吴渊却是身形一动，速度飙升到了极致，一双黑色羽翼灵绽放出阵阵光芒，灵活到极点！

    源术——神行。

    作为风的宠儿，这，是腾蛇一族天生掌控的源术，虽只是普通源术，可在通玄境阶段，一样威力无穷。

    「轰！」

    源术巫相，本就令吴渊整体速度、力量提升了一大截，眼下更是施展了源术‘神行，，再有腾蛇的兽融加持力量。

    令吴渊的实力，顿时飙升到了一个可怕地步。

    几乎瞬间。

    吴渊就冲到了血翼魔兵的面前。

    「吴渊的迸发速度，一息，超过了一百五十里！！」中土仙宫内，伴随桑古的震惊声音，一众天榜高手已惊的目瞪口呆。

    只见光幕中。

    「杀！」吴渊眼眸中爆发出无比可怕的战意，这数年来，自己为何一直期待腾蛇的诞生？

    因为！

    就像剑修，仗着一口‘本命飞剑，一剑破万法，若连本命飞剑都没有，还称得上‘剑修，吗？

    同样，巫士，尤其是吴渊这种天赋顶尖的巫士，若连本命巫兽都没有，还称得上‘巫士，吗？

    吴渊，在巫士中天赋顶尖。

    腾蛇，是本命巫兽中顶尖的一脉，两者结合，若爆发出的实力非寻常修行者能想象。

    兽融，这一杀招，吴渊原本是想等决战时再暴露。

    可眼下，顾不得了。

    「不好！」血翼魔兵眼眸中闪过一丝惊惧，它只觉眼前这名强大的人类修士，气息竟又提升了一大截。

    大威胁。

    「轰隆隆~」血翼魔兵猛然翻滚，如若血刃的四羽猛然旋转，四蹄爪同样呼啸切割。

    仿佛一层密不透风的刀网，要挡住吴渊的杀伐！

    「铿！」「铿！」「哗！」

    长刀如河！

    双翼如刃！

    如同摧枯拉朽般，无数鲜血、肢肉飞溅，吴渊瞬间就撕裂开了血翼魔兵由一道道羽翼、蹄爪组成的防御，尔后直击杀到了对方的头颅上。

    「哗！」「轰！」「轰！」无数刀光交织，血翼魔兵的头颅瞬间被撕裂开一个巨大伤口。

    坚韧近乎灵器的血肉，在吴渊的刀光面前，只是一个笑话！

    「轰！」血翼魔兵仓皇无比，身躯疯狂旋转，向身后逃窜去，欲要摆脱吴渊。

    呼！

    吴渊背后黑色双翼张开，如同灵巧的蝴蝶，划过一道道诡异痕迹，死死缠住对方。

    「快！」

    「快！要更快！」吴渊眼眸中透疯狂，一次次闪电般挥动战刀，想要将血翼魔头的头颅洞穿！

    只是。

    血翼魔兵的头颅太大，血肉坚韧，那汹涌澎湃的魔晶之力，也在疯狂修复着伤口。

    「哗！」「哗！」数道爪光，呼啸而来。

    是另外两头灵身境魔兵赶到！

    「避不开了！」

    吴渊眼眸如电，瞬间判断出了自身局势，最多死死盯着那道正在破坏、修复中交织的巨大伤口：「那么，给我去死吧！」

    「呼！」

    吴渊的身侧猛然浮现了一约莫三尺长的紫色符箓，符箓上镌刻着几位繁复的纹路，通体泛着一阵阵雷光，正是当初境主赐予的‘五品天雷符箓，。

    这件宝物，是吴渊计划最终决战时使用。

    但虫魔的实力超乎想象的强，若光靠自身，几乎不可能杀死眼前这头血翼魔兵。

    放虎归山？

    「虫魔，如此疯狂要杀我，应该是认出了腾蛇，它的麾下，不可能有太多灵身境魔兵，杀一头就少一头，这头血翼魔兵，弄不好是它麾下头号魔兵。」吴渊念头运转，心念一动。

    嗖！

    五品天雷符箓瞬间向着前往一窜，直接冲向那道被撕裂开的巨大伤口。

    「嘭！」一道巨大的爪光瞬间轰中了吴渊。

    吴渊挥刀抵挡，羽翼一振，整个人如流星般借势暴退，瞬间闪出了数百米。

    「不！」

    那血翼魔兵眼神彻底变了，它本能从那一张疾驰而来的小小符箓中感受到了巨大威胁。

    可威胁到自己生命！

    它欲要逃窜。

    就在这一瞬间，五品天雷符箓，爆发了！

    「轰！」「轰！」只见天地间，凭空出现了一道道巨大的紫色雷霆，这股能够毁天灭地的恐怖力量，瞬间冲击向四面八方，淹没方圆数百米。

    淹没了血翼魔兵。

    淹没了两头灵身境一重的魔兵。

    也笼罩了吴渊！

    这片区域，完全化为了浩浩荡荡的雷海，下方的无数岩石泥土瞬间化为虚无。

    「吴渊！」

    「主人？」正高速飞行的山魔王和琼海王，都惊恐的望着那呼啸爆发的雷海。

    雷海中的一道道雷霆，给了他们致命威胁！

    他们都来不及看清，这雷海从何而来。

    「这！」

    「这等雷霆？」

    「吴渊？」中土仙宫内，所有天榜高手都瞪大眼睛盯着光幕中的一幕，有震惊，有惶恐，更有一丝期待。

    说起来缓慢。

    实则仅仅瞬息，轰隆隆~那铺天盖地的雷海就已消散殆尽。

    浮现在所有人视线中的。

    是一具，头颅被炸的粉碎的血翼魔兵尸体，正急剧坠落。

    以及。

    两道划过长空的可怕刀光，两头伤痕累累的灵身境魔兵身躯在雷海消散的同时，被劈为了两半。

    三头灵身境魔兵的尸体，浑身浑身弥散雷霆，羽翼旋转着坠落向大地！

    高空中。

    只剩下最后一道身影，吴渊！

    他的身上，同样有无数伤痕，连背后一对黑色羽翼都变得残缺，鲜血流淌。

    但这一战。

    他终是笑到了最后。

    (本章完)
------------

第159章 决战前夜

    嘭~」「嘭~」「嘭~」

    三头灵身境魔兵坠地，它们庞大的残躯轰然撞击到地面上，引得大地一阵阵震颤，无数气浪冲击四方，再不动弹。

    彻底死去！

    唯有高空中的吴渊屹立，身躯虽残，气息炽热强盛，宛若天神！

    「这？吴渊怎么做到的？刚刚出现的雷海是什么？三头灵身境魔兵啊，就这样被杀死了？」山魔王的大眼睛瞪的大大的，庞大的龟身晃动，有些难以置信！

    「这就杀死了。」琼海王本能咽了咽口水，眼眸中本能闪过一丝畏惧。

    太恐怖。

    他数次和灵身境魔兵交手，深知这些魔兵的强大，以他的实力，击杀一头都做不到。

    可吴渊？

    眨眼间，就将三头灵身境魔兵尽皆击杀，这得多强的实力。

    甭管是否动用宝物，结果，是最好的说明。

    「主人！幸好，我跟随了这样的主人。」琼海王心中暗道，有一丝庆幸。

    他最早称呼吴渊为‘主人，，是因誓言和契约束缚。

    可从内心来讲，琼海王只是为突破长生，才勉强定下‘五十年，的约定，当时未必没有受到蒙骗的感觉。

    而今日。

    吴渊，用强大的实力，真正让琼海王发自内心臣服。

    妖兽们，自幼成长，遵循的是赤裸裸的弱肉强食法则，所以，最崇拜强者！

    ……「好！」

    「三大灵身境，竟同时被吴渊杀死了？」

    「厉害。」

    「这一战，我们有希望。」一众正在同众多通玄境魔兵激战的天榜高手，完全沸腾，激动无比。

    他们，原本都抱着必死决心一战，可峰回路转！

    三头灵身境皆死。

    即使最极端情况，吴渊受重伤无法再参战，可单单空出手的琼海王、山魔王，就能牵制大批通玄境魔兵。

    再有阵法镇守，守住北荒城，绝非虚言。

    「不可思议！」

    「吴渊怎么做到的？」

    「那一道道雷霆？」中土仙宫内，万星道人、东磐大帝、方夏、赵刑等十几位远在数万里外的大修士，都目瞪口呆望着，觉得眼前一切太不真实。

    三头灵身境魔兵！

    单对单，都不亚于乃至能压制琼海王。

    它们的背后，是那头强大无比血脉高贵的虫魔。

    须知，一息前，即使吴渊接连爆发出超强实力，源术、灵兽腾蛇等手段显露，硬是同血翼魔兵厮杀的不相上下，都未让他们见到胜利希望。

    但仅一个照面。

    三大灵身境魔兵，竟都死了！

    「好。」万星道人露出一丝笑容：「虫魔指挥大军，突袭杀到北荒城，这一战，赢了！」

    「对。」

    「三头灵身境魔兵死去，对虫魔，绝对都是重大打击。」海飞章兴奋无比。

    他们都有些好奇，吴渊最后到底施展了什么手段。

    可至少。

    眼下这一战，赢了。

    ……

    「三头最强大的魔兽都死了。」

    「好。」

    「有救了。」

    「这一战，天榜高手们没骗我们，能赢！」北荒城难成，都在瞬间沸腾起来，无数百姓眼中流出了激动的泪水。

    同时。

    也有无数武者、百姓好奇望向天空中，望向那道正淌血的土黄色身影。

    他，是谁？

    ……高空

    中。

    「五品天雷符箓，果真是厉害。」吴渊悬于高空，虽早有预计，可他心中依旧震惊。

    丁巫境境主，赠予了自己两件宝物，一件是交由方夏使用的‘金石五行阵，，另一件就是五品天雷符箓。

    吴渊没想到这符箓的威力，竟会如此恐怖。

    不但直接灭杀那头血翼魔兵，更是将两头靠近的灵身境一重魔兵直接重创濒死。

    这才让吴渊轻易将它们杀死。

    「若非我作为符箓主人，受符箓一定保护，遭受到的‘雷霆，威力稍弱些，加上巫兵甲保护，弄不好，我就死在这里了。」吴渊暗叹一声。

    单论自身防御，吴渊是不如这三头灵身境魔兵的，双方境界差距很大。

    「小黑，倒是受到了重创。」吴渊能清晰感知到腾蛇受到的伤害，羽翼几乎近毁。

    唯一庆幸的是。

    处于兽融状态下，吴渊不死，腾蛇通常都不会受致命伤。

    呼！

    吴渊心念一动，黑色羽翼消融，小黑已直接钻回神宫，开始不断吞食生命源力，迅速恢复起伤势。

    正常的灵兽，若受这样的重创，想要恢复都很艰难。

    可作为本命巫兽，要容易得多。

    「符箓之道，当真博大精深。」吴渊感知周围天地间，正急剧逸散的雷霆力量。

    太过可怕。

    这只是五品天雷符箓。

    若是四品？三品？乃至一品天雷符箓呢？威力得大到什么层次？

    和阵法相比，符箓最厉害的地方，就是使用者不需要多高深的修为。

    「仙简中所言不虚，理论上，一位气海境修士，手持一品符箓，有望偷袭击杀紫府真人。」吴渊暗自感慨。

    丹道、阵法、符箓、器道等等，都各有用途。

    吴渊仅思虑一瞬。

    「想逃？」吴渊眸光如电，瞬间扫过远方虚空，只见那一头头通玄境魔兵，竟然开始逃窜。

    整齐划一！

    显然，是虫魔在背后遥遥指挥着他们。

    「杀！」

    吴渊身形一动，瞬间冲到地面，大步迈出，速度当即飙升，杀向距离自己最近的一头通玄境魔兵。

    即使没有腾蛇辅助，已达通玄境五重的吴渊，奔跑速度，同样能达到一息百里的骇人地步。

    轰！

    仅两秒，吴渊踏过一条条街巷，在无数百姓武者眼中，就犹如一道闪电般，直接杀到了一头正仓皇逃窜的通玄境魔兵面前。

    「吼~」体长超过一百七十米的魔兵，惊恐嘶吼。

    尾巴闪电般抽打过来。

    「哗！」

    腾空而起，刀光亮起，划过长空，这头庞大的黑色鳞甲异兽，身躯已从中间被切割为了两半。

    鲜血飘洒，坠落向大地！

    一刀！

    轰！

    没有任何停留，吴渊的身影犹如一道闪电，径直扑杀向另外一头通玄境魔兵。

    ……

    「撤！」

    「撤退！」一股股无形波动，通过神秘联系，影响着一头头魔兵，让上百头魔兵仓皇逃窜，生不出一丝战意。

    「杀！」「杀！」以琼海王、山魔王为首的数十位天榜高手，战意愈发高昂，激动无比。

    疯狂追杀起逃窜的魔兵。

    他们都深知，今天多斩杀一头魔兵，在即将到来的决战，胜利希望就会大上一分。

    不过。

    这一战，最为耀眼的，毫无疑问是吴渊。

    即使没有腾蛇辅

    助，施展源术巫相，宛若巨人般的吴渊，依旧爆发出了恐怖实力。

    「哗！」「哗！」那一道道土黄色刀光。

    耀眼！璀璨！

    夺目！

    没有一头通玄境魔兵，能抵挡吴渊的进攻步伐，即便是那些通玄境九重魔兵，也只是多耗费几刀罢了。

    一头头魔兵的尸体，轰隆着坠落向大地！

    终于。

    当吴渊的视线中，再见不到任何一头魔兵的影子，整个北荒城上空，只有一位位天榜高手。

    才彻底安静下来。

    「这一战，赢了！」吴渊微微一笑。

    「胜！」琼海王低吼道。

    「赢了！」

    「虫魔，并非不可战胜。」

    「我们，一定能够杀死虫魔的，定会赢下这一战。」众多天榜高手都激动无比。

    ……

    中土仙宫内。

    会议殿。

    哗~无数光点汇聚，一道白袍青年身影出现，他的目光温和，却蕴含着一丝令人心颤的锋芒。

    唰！唰！

    会议殿内，超过五十位天榜高手的目光，全部都望了过来，他们的眼神中，有敬畏，有崇拜，有佩服。

    「吴渊道友。」

    万星道人忽然起身，笑道：「诸位，让我们共同欢迎吴渊道友，今日，可谓是吴渊道友以一己之力，挽回战局，才让我们赢下了北荒城之战。」

    一己之力！

    众多天榜高手都不由点头，丝毫不觉得万星道人夸大，而是觉得理所当然。

    北荒城这一战，总共击杀六十三头通玄境魔兵，剩下的魔兵逃窜的无影无踪，再也追击不到。

    而吴渊一人所击杀的通玄境魔兵，就接近五十头。

    这，还不算他击杀的三头灵身境魔兵。

    堪称，直接逆转战局！

    「是诸位道友共同的功劳。」吴渊微笑道：「若无众多道友牵制，我想击杀这么多魔兵，也做不到。」

    这是实话。

    况且！

    功劳，所有天榜高手都看在眼里，没必要再去争功都揽在自己身上，没意义。

    「哈哈，吴渊道友，可别客气，你实力通天，单独一人击杀三头灵身境魔兵，这一战，绝对是中土大陆有史以来的最巅峰一战。」东磐大帝同样感慨道：「若决战能够灭杀虫魔，你居功至伟。」

    「况且，你的实力，足以称得上一声天下第一。」东磐大帝眼神灼灼，盯着吴渊。

    「没错，天下第一。」

    琼海王连低沉道：「即使放眼中土三千里，吴渊道友，都称得上第一，堪称中土仙道第一人！」

    天下第一。

    数十位天榜高手听着，心中都有些感慨，却没人能够反驳。

    连晋忌、赵刑、海飞章等和吴渊不对付的大修士，都没法反驳。

    这是事实。

    谁能够创下这等彪悍战绩？

    不过，这些天榜高手，都有些唏嘘震撼，除三千多年前的武王。

    吴渊，是有史以来，最无可争议的天下第一。

    况且。

    他才二十一岁！

    「二十一岁，就能力压众多气海九重、通玄九重，乃至斩杀灵身境魔兵，将来还了得？」这是许多天榜高手脑海中的想法。

    ……会议殿内，众多天榜高手彼此交流着。

    「吴渊道友。」

    一直未曾开口的晋忌忽然望向已坐在主座上的吴渊，低沉道：「刚才，你所施展的那雷霆，可是高品的

    符箓？」

    瞬间。

    会议殿安静下来，所有天榜高手都看向了吴渊，都有些好奇。

    想问的，绝非晋忌一人。

    不过，问人底牌，本是忌讳。

    加上吴渊刚刚显露的恐怖实力，所以，没谁愿触霉头。

    晋忌，是第一个开口问的。

    「的确是符箓。」

    吴渊倒不隐瞒，淡淡道：「这是师尊赐予的保命之物，亦是杀伐宝物，本想杀入魔窟深处再使用，可三头灵身境魔兵太强，我能挡住他们进攻，却无法杀死。」

    众人听得恍然。

    原来是万流前辈赐予的。

    「这符箓，可还有？」万星道人忽然道。

    「没了。」吴渊摇头道：「这等符箓，珍贵无比，虽对师尊无用，可他老人家手上，也就一件。」

    一切，都推到万流身上。

    众多天榜高手听得面面相觑。

    这枚符箓之强，他们亲眼所见，连强大的灵身境二重魔兵都直接身死。

    却威胁不到万流？万流的实力，到底多强？

    当然，没谁敢多问。

    「吴渊道友，那头黑色飞蛇，我们没见过，能否告知一二？」晋忌忽然又开口。

    会议殿又一次安静下来。

    「晋忌道友。」吴渊神情平静：「你不觉得，问的太过了？该说的事，我自会说。」

    「呵呵。」

    晋忌似乎未察觉吴渊话中的冷漠，继续笑道：「吴渊道友告知我们，让我等熟悉你的实力，才好在决战中更好配合啊！」

    「嗯，有些道理。」吴渊淡淡道：「那我也有一事想问晋忌道友，这等决定中土命运的大战，晋泉自诩大晋守护者，为何不愿来参战？能否详细说说？」

    晋忌顿时哑然，低下头。

    「哼！」

    吴渊摇摇头，不再理会他。

    其他天榜高手见状，都不敢再多问。

    如今的吴渊，已不用依靠谁，单单北荒城这一战，就已铸就他中土第一强者的威势。

    ……很快，东磐大帝、万星道人、琼海王、极北王、方夏以及吴渊，几人汇聚到了一起。

    召开了一次小型会议。

    「吴渊道友，可否讲讲你的极限实力？关键时刻，我们才好应对。」万星道人询问道。

    「全盛状态，有把握匹敌一头灵身境三重魔兵。」吴渊斟酌道：「不过，源术持续时间不长，正常情况下，只能匹敌灵身境一重。」

    源术爆发的巫士，和不施展源术的情况下，实力差距非常大。

    这还只是面对魔兵。

    若换成真正的灵身境、金丹境修士。

    即便只是刚突破的，吴渊自问全力爆发下，都没一丝取胜把握。

    而听到吴渊的话，众人脸上都流露出喜色。

    「哈哈，有吴渊道友在，这一战，把握就大多了。」东磐大帝激动道：「北荒城一战，已杀死三头灵身境魔兵，我估计，那虫魔麾下的灵身境魔兵，不会超过五头。」

    「不要乐观，北荒城一战我受伤不轻。」吴渊连摇头道：「估摸要两天，才能恢复。」

    并非吴渊真的受创。

    而是腾蛇。

    两天，是腾蛇恢复伤势的时间。

    「两天？够了。」万星道人笑道：「我们熟悉阵法，估摸，再有两天左右就能彻底修炼完成。」

    「嗯。」

    方夏郑重点头道：「到时，我们两大阵法，再有吴渊、琼海道友，胜利希望非常大。」

    「若说原先胜利希望是一成，那现在，至少是三成。」极北王笑道。

    众人纷纷开口。

    「不可耽误。」

    「务必竭尽全力。」万星道人郑重道：「那虫魔孵化魔兵的能力，相比诸位道友都领教了，继续拖延，魔兵数量会迅速暴涨。」

    几人都不由点头，表示认同。

    「所以。」

    「我初步构想，三日后，掀起决战，杀入魔窟！」万星道人道。

    ……定下决战时间，几位大修士散去，吴渊正准备离开中土仙宫。

    万星道人却单独寻到了吴渊。

    「万星道友。」吴渊看向眼前的黑袍青年，笑道：「有何事？」

    对万星道人，他是有好感的。

    「吴渊道友，你所修炼的，应该是‘巫之一脉，吧。」万星道人笑道。

    吴渊一愣。

    「别奇怪，楚江秘境的消息，我略知一二。」

    万星道人笑道：「其次，巫之一脉，我同样知晓些，原本还不确认，可今日，跟随你的那头飞蛇，你和它竟能完全契合，才让我有所确认。」

    吴渊不由一笑。

    炼体士，都会修炼本命宝物，不过选择‘本命神兽，的通常都是巫士，算是一个显著特征。

    「你天赋之高，世所罕见。」万星道人感慨道：「未来，中土，当以你为领袖。」

    「万星道友过誉。」吴渊连道。

    中土之主？吴渊自然想过，可没必要现在谈这件事。

    「别担心，我不介意。」万星道人微笑道：「仙路之上，达者为师，你的实力比我们强，年龄却如此小，天赋远超我们，未来，你统御中土是理所当然的。」

    「况且。」

    「你可知，我和东磐，为何要联手对抗大晋？」万星道人道。

    吴渊默不作声，等待对方详说。

    「一是晋泉实力不够，他的实力，不足以让我们臣服。」万星道人坦然道。

    吴渊微微点头。

    「第二，是晋泉此人，只求好处，真要他付出时，却又贪生怕死，当年我们联手闯荡新州时，我便领教过。」万星道人摇头道：「不过，像此次虫魔之战，他竟都不愿参战，也是我未曾想到的。」

    吴渊听着。

    对晋泉，他了解并不多，仅限于史书上的一些记载。

    「吴渊道友。」

    万星道人看向吴渊：「我说这么多，其实，是因此战虫魔之战，我已抱有死志。」

    「死志？」吴渊瞳孔微缩。

    死，说起来容易，可有几人甘愿赴死？

    「你是炼体士，实力又强大，活下来的概率，恐怕极高。」万星道人坦然笑道：「我已吩咐下去，此战后，若我死，群星楼会奉你为主，助你一统天下。」

    「另外，希望道友你，务必阻止晋泉一统中土。」

    「晋泉，应该是在尝试突破至金丹境。」

    (本章完)
------------

第160章 万星和东磐（求订阅月票）

    “突破金丹境？”吴渊微微一愣。

    对一些修行天才，从气海境跨入金丹境，不算太难。

    可在中土大陆？很难！

    晋泉，在闭关突破？

    “晋泉，和我们的情况都不同。”万星道人说道：“无论是我，还是东磐道友，我们的修为，都是数百年前，一步步慢慢修炼起来的。”

    “况且。”

    “我们所谓的传承，实则都是宗门历代气海境前辈留下的，即使得到的一些古老典籍，大多也是残缺。”万星道人道。

    吴渊轻轻点头。

    用境主的话来说，中土大陆上的修仙者，就是散修，是一群土著，几乎都是凭简陋功法修炼上来的。

    可以这么说。

    凡能在中土大陆修炼到气海九重，若能像方夏一样得到更好指引，都是有望跨入金丹境的。

    “可晋泉不同，他有得到详细传承。”万星道人郑重道：“他很可能寻到了一处保存完好的仙家宗派驻地遗迹。”

    “哦？”吴渊好奇。

    保存完好的遗迹？

    “他当年迅猛崛起，真是完全凭天赋？即使他凭天赋，难道他儿子天赋也如此惊人，晋忌修炼两百年也能成气海八重？”万星道人摇头道。

    吴渊不由点头，有道理！

    天赋，会有血脉遗传，像天榜高手的子嗣，生来武道天赋就会很惊人。

    同样，还能有宝物，像吴渊就凭宝物，硬是将妹妹‘吴翊君’改善成了小天才。

    可是，都有极限。

    两百年成气海八重，晋忌所展露的天赋，丝毫不亚于晋泉，比万星道人他们都要强。

    父子皆是天才，太罕见。

    且大晋皇族，代代血脉强大，源源不断诞生地榜宗师、天榜高手。

    正常来说。

    仅一个家族，子嗣又不多，哪能诞生那么多天才？

    “这些年来，晋泉不断拿出诸多宝物，无论是他掌控的法宝，或是像这次的‘七星玄焰阵’，都是超乎我们想象的。”万星道人道：“世人都说群星楼富甲天下，可那只是寻常宝物，论重宝，大晋皇族才是第一。”

    吴渊不由点头。

    的确，像金石五行阵，是境主赠予的，否则，我们根本没法得到。

    而七星玄焰阵，论珍贵层次，丝毫不亚于金石五行阵。

    “我们没法突破，是年龄太大，加上无突破指引，只能蛮横突破。”万星道人摇头道：“我曾两度尝试凝丹，最后，都因神魄不够强而失败，遭到反噬重创，每次都耗费许多年才恢复。”

    “方才知道，要神魄够强才能突破。”万星道人苦笑。

    吴渊暗叹，系统性的指引，很重要！

    像方夏，修炼《巫典》。

    就很清楚跨入金丹境的种种要求，会一直走在正确的路上，不会浪费过多时间。

    而万星道人、东磐大帝、极北王等，他们已是各自势力有史以来的最强者，已无指引，就得一次次去试错。

    “晋泉，自身天赋颇高，又有传承指引。”万星道人继续道：“而这一场虫魔浩劫，威胁整个中土，他都不愿参战，除突破至紧要关头难以分身，我想不出还有其他原因。”

    吴渊听着，觉得在理。

    因为，总体来说，大晋皇族，是支持对付虫魔的。

    否则，不会交出七星玄焰阵阵盘的控制权，晋忌和黑蛇王也不会参战。

    星海阁、原霞宫更不会倾巢而出。

    “其实，所有天榜高手都很清楚，晋泉不来参战，很容易渔翁得利。”万星道人苦笑道：“只是，我们没得选。”

    吴渊默然，确实没得选。

    强逼晋泉参战？做不到！

    一是时间紧迫。

    二来，星海阁、原霞宫至少不会支持，就算天下其他势力联手，想攻破阵法重重的大晋皇族老巢，也很难。

    到时，还如何和虫魔一战？

    恐怕，还没等中土内战分出胜负，虫魔大军就已席卷荒州。

    而不强逼晋泉，至少，还能形成完整的两大阵法，击败虫魔的希望会大增。

    两大阵法，要形成最强状态，一共要十二位修士。

    而整个中土大陆，一共就十二位气海高阶修士，其中大晋三圣地就占了四位。

    正因实力足够强，晋泉才有足够底气作壁上观。

    “和虫魔决战，生死难测。”

    万星道人低沉道：“我们没得选，但是，无论是我，还是东磐、极北，都不愿让晋泉这等人一统中土！”

    “可你不同。”

    “达者为师，将来，吴渊你一统中土，我们没意见。”万星道人微笑道。

    “将来的事，等杀死虫魔不迟。”吴渊道：“虫魔不死，一切都没意义。”

    “我只能承诺，若我活下来，会尊重各方势力的道统。”吴渊继续道：“况且，大晋要一统天下，首当其冲的，就是我横云宗。”

    “好。”万星道人露出笑容，他已明白吴渊的意思。

    “万星道友，我先走了。”

    哗啦~吴渊的身影化为无数光点散去，显然已经离开了中土仙宫。

    万星道人脸上笑容慢慢收敛。

    嗡~一道身影凭空出现，赫然是黑甲的东磐大帝。

    “你都听见了。”万星道人看向东磐大帝。

    东磐大帝点点头，他能监视中土仙宫内的一切情况，自然听见了万星道人和吴渊的对话。

    “真要放弃？”东磐大帝低沉道：“群星楼，可不止是你一人的群星楼。”

    “呵呵。”

    “仙临时代过去千年，只是个名字罢了，他们开辟了群星楼。”万星道人摇头道：“可我，才是群星楼的主宰，自然由我说了算。”

    “况且。”

    “以吴渊的进步速度，成为灵身境，会远吗？”

    万星道人感慨道：“到时，就算新州天地翻覆，他们再现，也未必能俯视中土。”

    东磐大帝微微点头。

    他们两人，作为中土大陆的巅峰强者，知晓许多隐秘，清楚仙临意味什么。

    “我们没得选。”

    万星道人看向东磐大帝：“论实力，吴渊联手方夏，已足以纵横中土，无论他们谁突破，一统中土都是必然。”

    “与其将来狼狈不堪。”

    “不如趁着共同剿灭虫魔的一份情，先向吴渊示好。”万星道人微微一笑：“至少，以我们所了解的情报，只要我们主动臣服，吴渊不至于屠灭我们的血脉弟子。”

    东磐大帝不由点头，他们两个，为何不去寻方夏。

    而是找吴渊？

    除吴渊天赋更高的原因，就是他们认为，吴渊的行事为人，有迹可循，更值得信任。

    方夏行事，太过霸道！

    万星道人自问有横云宗有些恩情，当年楚江帝国崩溃，是群星楼在背后支持横云宗，才令横云宗没有覆灭。

    可方夏一归来，就杀死乌建中。

    万星道人虽未表露，心中岂会没想法？

    “那，你的猜测？”东磐大帝忍不住道。

    “没有探究的意义了。”万星道人一笑：“吴渊显露出的实力，已近乎金丹上人，他是不是万流，还有意义吗？”

    “顺应大势，方可长存。”

    “该为小辈做的准备，都做了。”

    “你的那把战刀，放着也无用，我看，送给吴渊吧。”万星道人笑道。

    东磐大帝点点头，若有所思。

    “眼下最重要的，是杀死虫魔。”

    “至于之后。”万星道人的脸上，有着一丝莫名的笑容：“等能活下来，再说吧！”

    ……

    荒州，北荒城。

    滔天大战，令整个北荒城损毁严重，受波及而死的人族百姓更多，无数断壁残垣。

    不过，自有荒州神殿的武者和军队维持秩序。

    众多天榜高手，各自离去休息。

    吴渊，也再度回到了城池北边的那一座荒山上，这里并没有受大战波及。

    “主人，这是你杀死魔兵的‘魔晶’。”琼海王庞大身躯飞身落下，迅速变小，来到了洞窟门口。

    一大堆魔晶飞了进来。

    以吴渊显露的强大实力，他的战利品，没谁敢贪墨。

    “这三枚灵身境魔兵的魔晶，我收下了。”吴渊的声音从洞窟中传来：“剩下的，琼海，你和山魔王分了吧，这些魔晶，对我作用不大。”

    嗖！

    一堆魔晶飞出。

    “是。”琼海王连点头，将数十枚魔晶收起，如今他对吴渊实力已心服口服，再无一丝不满。

    感知到琼海王离去，洞窟内的吴渊平静下来。

    “灵身境魔兵的魔晶，品质又要高上一截。”吴渊看着悬浮的三块巨大魔晶：“一块，顶得上数十块通玄境魔兵的魔晶。”

    一挥手，将三块魔晶收起。

    “万星道人，到底是什么意思？”吴渊却是思索着刚才的对话。

    “让我，担任中土之主？”吴渊暗道。

    真心吗？

    或许是。

    “但更多，是形势比人强，我的实力，已超乎他们的接受范围。”吴渊微微摇头：“还有晋泉的无形威胁。”

    晋泉假若真的突破，以他和万星道人、东磐大帝的仇怨，会容忍他们的存在？

    “万星道人、东磐大帝，未必真瞧得上我。”

    “不过。”

    “和晋泉相比，我，是更好的选择。”吴渊看得很透彻：“万星道人，是在为身后事安排？”

    “甭管未来，要杀死虫魔。”

    “虫魔不死，谈不上未来。”吴渊闭上眼，默默调息修炼起来。

    神宫内。

    伴随血色雾气涌入，神宫内的五重生命源力旋涡，正以惊人速度运转。

    腾蛇欢快游弋其中，它身上有着无数伤痕，以那一对残缺的羽翼最为显眼。

    伴随吞噬生命源力，腾蛇的伤势，正在迅速修复。

    ……

    圣州，在圣京城西侧的那一座神秘山峰。

    作为皇族禁地，这里人迹罕至，生活着无数蛇类。

    洞窟内，穿过座恢弘的地下神殿，更深处的神秘区域，一间不过数十米大小的金属密室内。

    一位身穿紫袍、赤脚的中年男子，正盘膝静坐。

    忽然——

    整个密室内，凭空产生出一道道奇异的青光，流转不息，环绕着紫袍男子。

    而他闭眼，神情平静，很快，连同他的身上都迸发出一道道青光气流。

    转瞬间，无数青色气流就淹没了整个密室，那一缕缕青色气流显得无比灵动。

    “这，就是真元领域？”

    赤脚的紫袍男子呢喃自语，他体内气海中，原本浩浩荡荡的九重旋涡变得汹涌澎湃。

    “轰隆隆~”

    恍若深海旋涡一般，刹那间，无尽金光自旋涡深处爆发，一重重旋涡开始收敛，整个气海开始了翻天覆地的变化。

    ——

    ps：第一更

    (本章完)


------------

第161章 顿悟，大地波动（求订阅）

    “气海九重，汇聚聚丹！”

    “我晋泉，终于踏出了这一步。”赤脚的紫袍中年人嘴角露出了一丝笑容，笑的灿烂。

    他，正是大晋开国皇帝，晋泉。

    自中土大陆文明复苏，数千年来，他，终于超越了诸多先辈，达到了这一层次。

    金丹境！

    这一层次，即使放在浩瀚无垠的大界中，都属非常不错的修为，在许多仙门大派都属核心。

    “想要金丹彻底成形，还要一段时间。”晋泉暗道：“至少还要十余天时间。”

    况且。

    刚突破，无论是法力、神魄，都在急剧蜕变，属于金丹境的特殊手段，都要逐一适用，才能发挥这一境界的真正战力。

    “按忌儿传来的消息，万星、东磐他们，最多一两天，就能完成阵法演练？”晋泉身前出现一块玉符。

    他并没有‘神虚境’这种神奇宝物。

    可是，一两件传讯法宝，还是有的。

    况且，晋忌、万星道人他们集体参悟阵法的地方，距离圣京城并不算远，近距离传讯很轻松。

    所以。

    晋泉很清楚虫魔浩劫以来，整个中土大陆的局势。

    凡晋忌所知得，他全部知晓。

    “虫魔，不愧是紫府典籍中所提及，在青陵大界中都造就过无边杀戮的魔。”晋泉心中闪过一丝忌惮。

    太强了。

    冲破荒州神殿的封禁短短数日，就孵化出多少魔兵来？再给一点时间，会成长到多强？

    虫魔，最强的从来不是自身战力。

    而是孵化魔兵的能力！简直匪夷所思。

    能让一头头魔兵，以超乎常理的速度成长起来。

    “不过。”

    “这个吴渊，竟能一战击杀数头魔兵。”晋泉微微皱眉：“他已修炼出本命巫兽，更修炼有源术，修为似乎也极高，真不好对付。”

    成功突破，晋泉已不太将万星道人、东磐大帝放在心中。

    虫魔，是一大威胁。

    可在中土修仙界的众多修士，他如今最忌惮的，还是横云宗这一脉，先有方夏，还有神秘莫测的万流，如今又冒出一个吴渊。

    “二十一岁，战力近乎金丹上人，就算是大界中，这样的天才人物都很罕见。”晋泉暗道。

    当他得到这一消息时，都惊了。

    中土大陆，何时冒出过这样的绝世天才？

    “能够教导这么厉害的弟子，万流，得多强？”

    “可是。”

    “有如此强的实力，他，为何不出手扫灭虫魔？”这是晋泉最困惑的地方：“他能拿出大量关于虫魔的情报，说明，他非常了解虫魔。”

    虫魔，越早去灭杀，越容易。

    “更大的概率是，万流并没有那么强的实力。”晋泉若有所思。

    这是他想到的唯一可能。

    可即便排除万流。

    剩下的方夏、吴渊，再加上已掌控两大阵法的万星道人等人，他依旧感到棘手。

    之所以让晋忌交出‘七星玄焰阵’的阵盘，是他想以万星道人等人为刀。

    毕竟，他自己都没想到，自己能这么快寻到契机突破。

    “先不必冒头！”

    “等吴渊、方夏、万星、东磐他们杀上去一场。”晋泉眼神冰冷：“他们即便杀不死虫魔，亦能重创虫魔，到时，我彻底完成突破，再去击杀虫魔不迟。”

    “若他们能击杀虫魔，恐怕也要死伤一堆人，元气大伤，到时，我刚好去杀光一切不服者，一统中土。”

    晋泉自问谋划不错。

    当然，计划，肯定有疏漏。

    最大的问题，就在于，一旦中土联军失败，他能否迅速赶到杀死虫魔？

    “若无法击杀虫魔，也无妨，那就保命离开。”

    “通过宝境，完全能离开中土。”晋泉方方面面都考虑到。

    最好的情况，是轻易统一中土。

    最坏的情况，是被迫离开夏山世界。

    又思虑了会。

    哗~晋泉忽然一挥手。

    ……距这间密室不远的洞窟中，那一座恢弘的殿厅内，两道虚幻身影凭空生成。

    “父亲，你唤我？”晋忌的化身恭敬行礼。

    不远处的玉台上，盘膝坐在一道紫袍虚影。

    “嗯。”

    晋泉神情平静，淡淡道：“忌儿，为父寻到契机，已成功打破桎梏跨入金丹境，再有一段时间，便是真正的金丹修士。”

    “恭喜父亲！贺喜父亲！”晋忌顿时大喜。

    金丹境啊！

    这等强大实力，已有望以一己之力，横扫整个中土大陆。

    “父亲，那这虫魔之劫？”晋忌连忙开口。

    “我依旧不会参战。”晋泉淡淡道：“原因，我已同你讲过，便不赘述，况且，我眼下尚未彻底完成突破。”

    晋忌微微点头。

    “你要做的，就是继续拉拢赵刑、海飞章。”晋泉平静道：“即使你我父子真离开中土，多几个气海高阶驱使，好处也会多些。”

    “父亲说的在理。”晋忌点头。

    “那我们，还要去参战吗？”晋忌忍不住道。

    “要。”晋泉肯定道：“你要做的，就是窥伺虫魔的强弱，若能战，则共同消灭虫魔。”

    “若虫魔太强，便第一时间逃窜，保住性命。”

    “到时，自有为父收拾残局。”晋泉道。

    “孩儿明白。”晋忌彻底弄明白了自家父亲的谋划，不得不说，很阴险。

    可是，成功率极高！

    坐观中土各方势力同虫魔拼个你死我活。

    “到时，父亲便是拯救中土的英雄，功盖武王。”晋忌笑道：“天下百姓，必会感激父亲大德，奉父亲为主。”

    不久。

    父子俩的虚影相继消散。

    ……

    北荒城一战落幕，魔兵大军伤亡惨重，迅速败走。

    万星道人、东磐大帝等十多位高阶修士，全力参悟阵盘阵旗的奥妙。

    荒州中，作为先行军领袖的吴渊养伤静修。

    中土修仙界和虫魔的交锋。

    暂时落下了帷幕。

    琼海王、山魔王、黑蛇王等强大者，也曾相继在北荒城一带探查，乃至进入魔区去探查。

    可一无所获，寻不到任何魔兵踪迹。

    连幼年魔兵都寻不到一头。

    就仿佛，经过北荒城一战，虫魔彻底认输，全面收缩战线。

    放弃同中土修仙者外围决战的想法。

    而鉴于之前灵身境魔兵的原因。

    没有吴渊率领，琼海王他们也不敢莽撞杀入魔区深处。

    而谁都不知。

    魔窟深处，距离地面近百里的那一广阔、黑暗潮湿的地下世界中。

    此刻。

    那直径超过六百米的巨大黑色球体上，正流转着一丝丝紫色光芒，在黑暗中非常显眼。

    微光的照耀，清晰可见。

    球体四方，有着密密麻麻的黑色鳞甲异兽，它们一头接着一头紧挨着，尽皆跪伏在地面。

    简直是魔兵兽海！

    一眼望不到尽头。

    数量之多，若让天榜高手见到，恐怕会为之心颤。

    太多了！数以万计！

    唯一庆幸的，就是绝大多数都是幼年魔兵，都只有数米、十余米长，体长能够超过二十米的魔兵，都只是少数。

    而真正体长超过百米、生长出双翼的通玄境魔兵，数量更是稀少，仅两三百头！

    至于那体型大的惊人，超过三百米的灵身境魔兵，每一头都如山一般。

    仅仅三头！

    是的。

    和方夏、吴渊、万星道人他们预计的差不多。

    这极短时间内，虫魔孵化的魔兵虽多，可真正的灵身境魔兵，也就孕育出来了六头！

    巨大黑色球体核心，有着一晶莹光球。

    此刻，光球上的无数秘纹都在震荡着，一股股无形波动释放开来，幅散整个地下世界。

    令所有魔兵都跪伏在地，连最强大的灵身境魔兵都不例外。

    无数魔兵，都感受到它们伟大的首领，那无尽的怒火、愤怒！以及那一丝难言的恐惧！

    没错，是恐惧！

    “这方世界，是废墟世界，按理，连金丹修士都不该出现的。”

    “浩荡的雷霆，竟将我麾下最强大的战士都直接杀死了，是传承记忆中的符箓宝物？”

    “不应该这样的。”光球中，无数思绪在碰撞。

    作为伟大的虫魔血脉，它，血脉自然高贵，只是，因早年的封印和荒古神殿的阻挡，它的发育成长很缓慢。

    打破封印的它，本想疯狂吞噬，以最快速度成长横扫整个世界。

    可现实，给了它沉重一击！

    耗费大量资源培养出的三头灵身境魔兵，被屠戮一空。

    陨落在北荒城的六十三头通玄境魔兵，同样是它好不容易培养的精英魔兵。

    再算上最初的损失。

    可以说，虫魔感到空前危机。

    冥冥中，它觉得自身安全受到了致命威胁。

    “人族，是无尽时空长河的第一大族，他们不蠢，杀死我如此多英勇战士，一定会迅速杀向我的老巢。”虫魔断定这一点。

    所以！

    第一时间，它就向麾下所有魔兵下达了命令，尽皆汇聚到了自身所在。

    连大批在魔区狩猎的幼年魔兵，都被彻底召回。

    “我，要更强的守护兵力！”

    “杀！”

    “杀戮吧！彼此吞食，诞生出最强的战士！”虫魔的最后一道命令，在所有魔兵心灵深处响起。

    刹那间。

    除通玄境魔兵、灵身境魔兵。

    “吼！”“吼~”原本跪伏在地的数以万计的幼年魔兵，就仿佛暴乱了一般，瞬间一个个张开了血盆大口，疯狂撕咬向了一旁的同伴。

    疯狂撕咬！

    刹那间，无数鲜血飞溅，肢体横飞，一头头幼年魔兵身躯被撕裂的支离破碎，跟着就被身边的同伴疯狂吞食。

    而伴随吞食。

    “嗤~嗤~嗤~”只见那一头头魔兵，体表的鳞甲狰狰作响，竟开始迅速生长起来，二十米、三十米、四十米！

    “轰！”终于，开始有幼年魔兵成长到极限，猛然嘶吼，在地上痛苦翻滚起来。

    哗啦~羽翼生长、身躯变大，急剧成长！

    海量的幼年魔兵，数量锐减，却迅速诞生出了一头头通玄境魔兵。

    “嗡~”

    “该死！该死的人类！”光球幅散出一股股愤怒到极点的气息，它充满不甘。

    这海量的幼年魔兵，是它这些年，好不容易才慢慢攒下来的。

    孕育幼年魔兵，并不容易。

    建立一支强大的魔兵大军，不止要海量资源。

    更要大量的时间。

    这些幼年魔兵，既是血肉资源的采集者。

    亦是未来的魔兵大军雏形！

    在虫魔构想中，这些幼年魔兵，未来靠吞噬外界的生灵血肉，慢慢的，都能成长为通玄境魔兵。

    而非这样相互吞食。

    须知，血肉吞食，能量的层次传递，损耗是非常惊人的。

    海量的幼年魔兵相互吞食，诞生大批真正魔兵，看似整体实力更强，实则竭泽而渔。

    可虫魔没得选。

    危机就在眼前，光凭三头灵身境，加上两三百头通玄境魔兵？它一点都不安心。

    终于！

    海量的幼年魔兵伤亡殆尽，整个地下世界，也成为了鲜血的世界，所剩下的，是上千头通玄境魔兵。

    “吞食！”

    “彼此吞食！”虫魔再度向所有通玄境魔兵下达了命令。

    顿时，上千头开始了疯狂的撕咬、吞食。

    通玄境魔兵，要成长有两条路，要么吸收天地灵气慢慢成长，这需要要大量时间，以年为单位。

    要么吞食其他魔兵或强大生灵的躯体，成长会很迅速。

    时间流逝，一头头通玄境魔兵在减少。

    剩下的通玄境魔兵，体型越来越庞大，实力则越来越强。

    终于。

    “吼~”其中一头体型格外庞大的通玄境魔兵，终于成长到极限，开始惊人蜕变，无数天地灵气涌入，身躯以不可思议的速度成长。

    一对新的羽翼，更是从背部破开血肉生成出来……

    ……

    魔窟深处的变化，无人知晓。

    北荒城。

    荒山顶部，吴渊盘膝而坐，他静静俯瞰着远处的庞大城池，正有许多人烟升起。

    一天多时间，腾蛇的伤势，已完全恢复，吴渊才走出洞窟。

    俯瞰苍茫大地。

    “生命，的确是一种奇迹，人类，更是无数生命中很特殊的一类。”吴渊嘴角露出一丝笑容。

    经受了一场大战，北荒城一带，不知被波及多少。

    可短短一两日，极目望去，虽依旧残破，却已恢复不少生机。

    “大地，孕育生命。”

    “生命，孕育！包容一切。”吴渊坐在这里，静静感知中无尽厚重大地中，所传来的一缕缕天地波动。

    忽然。

    “是啊！生命，一切生命，都源自大地。”吴渊心中，似乎有什么东西被触动。

    他的心灵，渐渐变得空灵，和这苍茫无尽的大地，彻底融合在了一起。

    ——

    ps：第二更

    (本章完)


------------

更新通知，各位读者可一观！

前几天身体很难受，今天稍微好些，退烧了。

    决定重新调整下更新规则：每天保底两更，每更至少三千字，从21号开始。

    同时，表示对前段时间更新波动的歉意和大量书友的打赏支持，会额外补上三章。

    另外，从今天开始：

    打赏加更：每五万币打赏加一更（所有打赏累计计算）

    盟主加更：每多一位新盟主，除正常打赏加更外，会额外加更一章

    月票加更：每500月票加一更（限12月，1月待定）

    身体逐渐恢复，还是调整心态，开始新一轮冲刺，距离一万均订还有些距离，达到万订成就，会再额外加更五章。

    一句话，努力爆更！求订阅！求月票！
------------

第162章 域境（三更求订阅）

    在吴渊的神念意识中，原本能感知到浩瀚天地间的一股股神秘力量。

    厚重无尽的土之力感知最清晰。

    可是，像锋芒凌厉的金之力，有炽热爆裂的火之力，有连绵无尽的水之力……他亦能感知，只是清晰程度远不如土之力。

    但这一瞬。

    吴渊的意识心灵，和无边大地完全契合到了一起，感知中，也完全只剩下浩瀚厚重的土之力。

    其余一切天地之力，尽皆感知不到。

    “这就是大地？”吴渊自凝聚巫纹，数年来，一直都在参悟大地奥妙。

    一直在参悟天地间浩荡伟岸的土之力！

    这，是他身为‘大地神体’与生俱来的天赋和本能。

    数年感悟，令他对天地之力感悟已达很高地步，远超越寻常天榜高手。

    看似依旧处于天人合一的境界，实则距跨入域境只剩下一步之遥。

    这一步，犹如天堑！

    中土大陆上，一代代顶尖强者，都难以跨越这一障碍。

    “过去，我只是将‘土之力’当做我所要掌控的力量，却从未有这样全身心去感受。”吴渊完全沉醉其中：“从未体悟到大地的美丽！”

    对！美丽！

    这种美，不是具象的某种景色，而是一种触动心灵的美，美得惊心动魄。

    大地，广阔浩瀚。

    所谓山河壮阔、鬼斧神工，风花雪月的四季轮回，鸟遨蓝天、鱼潜水底的物竞天择，尽皆源自大地。

    正因大地承载一切，孕育一切，方才有了这方绚烂的世界！

    “只是。”

    “大地的存在，是永恒的，它不会因万物衍变而变，它犹如母亲般滋润万物，不求回报，却又始终在这里。”吴渊心有所悟，默默感悟着大地波动中的重重奥妙。

    过去数年的感悟、积累，如潮水般涌上心头，汇聚形成不一样的风景，凝聚为独属吴渊的感悟。

    “过去，我感悟的是整个大地奥妙，却始终不得门而入。”

    “可大地何等浩瀚？所蕴含的天地奥妙伟岸无穷，想要理顺其中一星半点，都难。”

    “我心中真正热爱的，是生活在这片大地上的生命。”吴渊感知着大地中的那一个个光点。

    他的神念，亦感知无数生命。

    大战的废墟中，阳光沐浴下，孩童闪动着自己灵动的眸子，挥舞着双臂，生活的苦难难掩生命的活力……

    荒草地中，青青小草，它们孱弱弱小，在风中摇曳，谁都可以欺凌它们，却开遍了整个世界……

    吴渊想到了母亲，在艰难困苦中，依旧从未放弃，这是生命的坚韧不拔。

    吴渊想到了这一场虫魔浩劫，相对于血脉高贵的虫魔，中土大陆上的一位位修行者何等弱小，可为了中土，为了亿万生灵，依旧毫不犹豫，自天南地北奔赴荒州，浴血疆场，这是生命的炽热澎湃。

    “生命的伟力。”

    “从来不是留存于豪言壮语天地间，更是寓于无数平凡中。”吴渊的眼角隐隐有泪花闪过。

    他感知万物，回首众生，方才寻到了生命的感动。

    ……

    荒山之上，吴渊一身白袍，盘膝而坐，他完全沉浸于这种顿悟状态。

    一缕缕淡淡的，稀薄的土黄色气流，环绕周身。

    这些气流，并非真实气流，而是吴渊顿悟下，不自主调动天地之力的外显。

    若有天榜高手靠近吴渊，都能感受到那一股澎湃的生命热情，会由衷感到温暖。

    而这。

    正是域境的力量。

    天地之力，是天地万道的外显，浩瀚如海，繁多驳杂，万道融汇共同构成浩瀚天地的运转，唯有对某一种天地之力感悟到极高深层次，乃至逐渐触碰到天地之力本质——道之奥妙。

    方才能形成域！

    域境，代表跨入了一条道的大门。

    像方夏，就是跨入金之道的大门，方才调动天地之力，形成了金之域。

    而吴渊所跨入的，则属于土之道。

    时间一分一秒流逝。

    足足大半天过去。

    “呼！”

    一直沉浸于修炼的吴渊，缓缓张开了眼，他的眼眸变得愈发深沉宁静，气息截然不同。

    “生命的炽热！”

    吴渊暗自感慨：“真没想到，荒州一行，对我的触动竟会如此之大。”

    “竟让我一举跨入了域境大门。”

    在荒州，见证了魔兵的血腥杀戮，见识到一位位天榜高手不惜生命的热血决心。

    加上那一瞬的顿悟和数年的厚积薄发。

    让吴渊成功突破！

    “我所感悟，应该属于大地之道中的‘生命炽热’的入门。”吴渊若有所思：“恐怕，只是土之道中极小的一个方面。”

    他阅览过仙简，很清楚天地万道绝非是虚言。

    “天地万道，有大道，有小道，有有形之道，亦有无形之道。”吴渊暗道。

    像土之道、金之道、风之道，火之道，都代表着茫茫天地中极高深的大道，是天地运转的基石之一。

    而大地之道，便是隶属于土之道的一部分。

    至于吴渊所悟出的这一点，更只是大地奥妙中有关‘生命’的一部分。

    “按仙简上所言，生命之道，同样称得上一条大道。”吴渊思索着：“天地万道，从来没有绝对独立，而是相互交融、彼此共生、共通。”

    如木之道，同样蕴含有‘生命’的一部分，有关于大地奥妙的一部分。

    如水之道，孕育无数生命，同样包含着一部分生命奥妙。

    万道融合，方才构成了玄奇浩瀚的世界！

    “万道融合？对我来说，太远，远的不可思议。”

    “就算传说中伟岸无敌的祖巫后土，也仅执掌天地中土之道的部分权柄。”吴渊并未好高骛远。

    “我要做的，是沿现有的方向，一步步提升感悟，直到达到域境九重。”

    域境，随感悟提升，爆发出的威能自然会越来越强，可划分为九重。

    吴渊现在的水准，只能称为域境一重。

    “若非魔虫浩劫的压迫，我想要突破，恐怕还要数年，二十一岁的域境修士？”吴渊露出笑容。

    中土大陆上。

    多少天榜高手，穷尽数百年都难以达到域境？

    吴渊能如此快突破。

    除他自身悟性，更重要的是大地神体，以及强大的神魄。

    使得他的感悟效率，胜过寻常天榜高手不知多少倍。

    “掌控域境！”

    “也令我的实力，提升一大截。”吴渊感知着自己所能调动的天地之力。

    比过去强大了不知多少倍。

    “正常来说，气海九重面对金丹一重，毫无还手之力，可若领悟出域境，则有些反抗之力。”吴渊暗道。

    想要领悟域境，很难。

    许多金丹修士，都未曾达到域境。

    如方夏，当初敢独自和晋忌统领的七星玄焰阵一战，除阵法缘故，最重要的就是掌控域境。

    “若再和三大灵身境一战，无需爆发源术，不必施展兽融，仅凭域境，外加巫兵甲的防御，我都能牵制抵挡。”吴渊微微一笑。

    并非自大。

    而是突破域境后的自信。

    “若再施展源术、兽融！爆发出最强实力？”吴渊眼眸中涌现一丝战意：“当有望斩杀血翼魔兵。”

    就算是灵身境三重、四重的魔兵，吴渊都敢一战。

    “决战前能够突破，或许，真是上天在眷顾我、眷顾中土。”吴渊心中也生出一阵感激。

    实力每大一分，胜利希望就会大上一些。

    “呼！”

    吴渊起身，周围光线扭曲，一步步向着北荒城中走去，他忽然想再逛逛这座城池。

    将和虫魔决战，生死未卜。

    仅数步。

    吴渊就已出现在城内，沿街依旧有人在叫卖，依旧有无数商铺放开，还有大量人来人往……战乱灾祸，挡不住人要生活。

    这一幕幕。

    让吴渊不由想起了母亲，想起了妹妹，想起了云山府生活的无数百姓……

    “真好。”吴渊的嘴角，不知觉露出一丝笑容。

    曾经的吴渊，是孤傲的，亦是孤独的。

    可是，随感悟大地奥妙，感受生命的炽热，吴渊愈发喜爱这个世界，越来越希望这个世界能够更好。

    他不愿这一切被虫魔毁掉。

    “虫魔，毁灭万物，或许是天地运转的一部分，可在我眼中，就是祸害。”吴渊心中杀意愈盛。

    ……

    在吴渊完成突破后，不到两个时辰，夜幕逐渐笼罩整个北荒城。

    中土仙宫内，却是一片光明。

    超过五十位天榜高手汇聚。

    “诸位道友。”

    万星道人目光扫过天榜高手，感受着所有人炽热的目光，郑重道：“我和晋忌道友、东磐道友等七人，已从中州启程，再过数个时辰，便会抵达北荒城。”

    顿时一片沸腾，众多天榜高手都流露出喜色。

    他们都知道，两大阵法，才是葬灭虫魔的决定性力量。

    “我们五人，做最后的休整，半个时辰后，也将启程。”方夏同样道。

    一片欣喜。

    “魔窟在大地深处，和虫魔的决战没有白天黑夜之分，越快越好。”万星道人郑重道：“所以，请诸位道友做最后的准备，我们两支队伍一到，即可杀入魔窟。”

    所有天榜高手眼神灼灼，无一人反对。

    越快决战，越好。

    这是一早就定下的。

    ……数个时辰后，天地间已是一片黑暗，仅有北荒城内的少许亮光，街道上也见不到行人。

    唯有高空中。

    数十道身影悬浮，狂风呼啸，吹动着他们的衣袍的头发，却无太多声响。

    他们，都在静心等待。

    忽然。

    “来了。”盘踞成一团的琼海王低沉道，众多天榜高手不由都望去。

    一艘紫色飞舟极速驶来。

    嗖！嗖！嗖！七道身影涌出飞舟，迅速迎上了等待的数十位天榜高手。

    正是万星道人、东磐大帝、牛浩、赵刑、海飞章、戎乐、晋忌等七人。

    吴渊、琼海王他们也连迎了上去。

    “万星道友。”“东磐。”

    “牛浩道友。”

    “吴渊道友。”

    “辛苦诸位先行道友了。”众多天榜高手都相互打着招呼，彼此交流着，都显得颇为真诚。

    不过，最受瞩目的，自然是吴渊他们几位最强者。

    “吴渊道友，我们可是第一次见。”身穿黑袍的沧桑老者微笑道，很是和蔼。

    “万星道友。”吴渊看着眼前的老者，和中土仙宫中的青年形象截然不同。

    但更为真实。

    神虚境，能够模拟人的神魄和外在，真实度达到百分百，可假的终是假的，少了那一丝精髓。

    “吴渊道友，先行之战，多亏有了你。”

    东磐大帝凑上前，一翻掌，一翻掌直接递给了吴渊一个包裹：“这件兵器，我想，只有你，才适合使用。”

    ——

    ps：三更求订阅！补的第一章。

    (本章完)


------------

第163章 杀入魔土（求订阅）

    “战刀？”吴渊微微一愣。

    自己已有一件战刀兵器，八品灵器。

    “这兵器，是我武宗一位先辈从新州遗迹寻到的，是一件高品灵器，不过，它很特殊，千年来一直没有天榜高手能用。”东磐大帝道：“我想，吴渊道友，你可以试试。”

    他将包裹递给吴渊。

    “哦？”吴渊心中生出一丝好奇。

    连东磐大帝都称之为高品，想来，至少是七品灵器。

    七品灵器，通常要金丹修士才能炼制。

    吴渊伸手接过。

    这时，众多天榜高手的目光都望到了这边，看着吴渊手上的包裹，也都有些好奇。

    战刀，迟早会拿出来用，自然没必要隐瞒！

    况且，吴渊自问，以自身实力，中土之上，没谁能窥伺自己的宝物。

    “呼~”

    包裹打开，所显露出的是一柄深黑色战刀，刀身表层透着一股冰冷，一股淡淡的无形威压幅散开来，带有一丝暴虐气息。

    光看表象。

    就让众多天榜高手明白，这是柄好刀。

    可究竟有多好？他们就不清楚了。

    “呼！”吴渊一只手握住刀柄，闭上眼，另一只手轻轻抚摸着这柄战刀，感知着战刀的每一处。

    “嗡~”

    仅一息，战刀通体忽然光芒大涨，通体表层浮现出一层土黄色光泽，在夜空中显得耀眼无比。

    连带着，吴渊整个人的气息都隐隐有些变化，双眸似乎变得更是冰冷暴虐，宛若一尊杀神！

    “这？”

    “这种气息？”众多天榜高手色变。

    连琼海王都惊疑不定，他从未见过这样的吴渊。

    忽然。

    “哗！”吴渊猛然斩向身后虚空，刹那间，一道长达数十米的刀芒瞬间划破长空，留下了一道经久不散的刀痕。

    众人都震惊望着这一幕。

    嗡~战刀上的光芒收敛。

    吴渊的气息同样迅速收敛，变得和刚才无异，可谁还敢小觑这柄战刀。

    “东磐道友，这等宝物，你真舍得送我？”吴渊不由看向东磐大帝，有些疑惑。

    他烙印下生命气息，已得到藏于战刀内部的信息。

    这件刀，名为‘疯魔裂地刀’。

    的确是柄高品战刀，乃是五品灵器，正常来说，足以承受金丹境、灵身境的厮杀。

    关键，它是土系法宝，和吴渊完美契合。

    堪称珍贵！

    相比吴渊之前使用的八品灵器战刀，这柄裂地刀，足以将吴渊的实力再提升一截。

    “宝物赠英雄。”

    “似吴渊道友这样的少年英雄，正该这样的宝物相配。”东磐大帝笑道：“决战在即，你的实力越强，对我们的帮助越大。”

    “况且。”

    “道友伱认主，应该明白，寻常修士，根本没法用它。”东磐大帝感慨道。

    吴渊不由点头。

    他已领教过，这柄疯魔裂地刀，除正常的灵器威压，一旦尝试认主，会有一股极强的威压冲击神魄，令人心中不自主起杀心。

    神魄不够强大，根本无法认主。

    所以，刀名中才会带有疯魔二字。

    “吴渊道友得重宝，这一战，我们胜利的希望，又能大上几分。”万星道人笑呵呵道。

    旁边的众多天榜高手都不由笑起来。

    “吴渊道友。”

    一道低沉声音忽在吴渊脑海中响起：“若此战，我死在魔窟，望你将来，能够留武王一脉。”

    是东磐大帝的神念传音。

    吴渊顿时明白对方的想法。

    “东磐道友放心，武王乃我中土文明开创者。”吴渊神念回应：“无论谁一统中土，都必要年年祭祀武王，万千年不绝。”

    东磐大帝不由一笑。

    得到吴渊的承诺，就足够了！

    时间流逝。

    众多天榜高手相互交流后，又都渐渐沉默了，似乎各自在思索着。

    吴渊站在虚空中，则熟悉着刚刚到手的疯魔裂地刀。

    对境界已达到域境的他来说，若是六品以下的灵器，稍稍熟悉就能发挥全部威能。

    五品灵器？要耗费些心思。

    又过去不到一个时辰。

    “他们来了。”万星道人忽然开口。

    吴渊、牛浩等众多天榜高手，都不由望向了天际尽头的夜空，只见五道流光急剧飞来。

    很快。

    “诸位道友，我们来晚了。”为首的方夏大步上前，极北王、北厉、柳军行、武寒农四人紧随其后。

    至此。

    整个中土大陆，能够参战的天榜高手，都已汇聚到北荒城上空。

    “不晚，正是时候。”万星道人笑道。

    众多天榜高手也都跟着笑起来。

    这时候，并非是放松，而是生死大战前的坦然，在调整自身的状态。

    “诸位。”

    “琼海王和山魔王，以及桑古道友、黑蛇王等，这几天都已巡视着荒州魔区外围区域，未搜寻到任何魔兵迹象。”

    “尤其是琼海道友，甚至冒险深入了距魔窟仅千里的区域，依旧没有任何魔兵踪迹。”万星道人目光扫过众人：“显然，北荒城一战，虫魔损失巨大，给它的震动亦是空前的。”

    “所以。”

    “按我们的商议，没必要再耽误时间，直接杀入魔窟。”万星道人道。

    “对，不能再等下去。”东磐大帝低沉道。

    “魔兵不要紧，只要杀死虫魔，这场浩劫就能过去。”方夏道。

    吴渊静静听着。

    按他们原本计划，是从外围慢慢扫荡，杀死大批魔兵，削弱虫魔的力量。

    可从现状来看，虫魔，已将自身力量全面收缩。

    论成长速度，没谁能和虫魔媲美，吴渊也不行。

    须知，吴渊看似极短时间迅速突破。

    实则是过去数年的积累突破。

    接下来，无论是生命源力的修行，还是对道的感悟，都要大量时间。

    “按计划行事，直接突袭魔窟，杀死虫魔，记住，彼此保持中土仙宫的联系。”万星道人道。

    “出发！”

    嗖！嗖！嗖！

    吴渊、方夏、万星道人等几人，如同箭头，走在队伍最前端，众多天榜高手纷纷跟上去，化为数十道流光，向着魔区核心方向飞去。

    “江州。”吴渊回首望了一眼江州的方向。

    此战，生死难测。

    “为了家人，为了中土，我，有不得不战的理由。”吴渊心中默念。

    这一战，没有退路。

    东武历3231年，五月十五日，破晓时分。

    中土大陆最巅峰的一群强者，掀起了同虫魔的最终决战。

    这一夜。

    中土大陆，百宗诸国无数百姓，亿万生灵，大多都还在睡梦中。

    ……

    从北荒城至魔窟，约一万三千里。

    对较强大的天榜高手来说，这点距离算不得什么，一路前行，不到一个时辰，就已深入魔区。

    吴渊、方夏、万星道人他们，都俯瞰着沿途大地。

    狂风呼啸。

    山峦苍茫。

    明明是盛夏，正是万物生长时节，可沿途的一重重山脉、河流、森林，给吴渊他们的感受，就是苍茫、荒凉。

    没有太多生物活动的痕迹。

    越往魔区深处，这个迹象就越明显。

    终于。

    当天际尽头出现了第一缕眼光时，出现在吴渊、方夏他们视界中的，是一片黑色的世界。

    无尽大地，被一层薄薄的黑色物质包裹着，见不到任何绿色，没有任何动物、植物的迹象。

    天地间，满是黑暗。

    就仿佛生命的绝迹！

    一时间，所有天榜高手都不由停下来，无比震撼的望着眼前一幕！

    一直以来，他们都听到虫魔将会灭绝一切，也都见识到了不少。

    可哪有眼前这一幕来的震撼人心？

    “到魔土边缘范围了。”

    万星道人声音低沉，回荡在所有天榜高手耳畔：“这里，距魔窟入口约莫百里。”

    “按万流前辈提供的情报。”

    “魔土！是虫魔辛苦建设的国度，通过魔土，它才能大量吸收天地灵气，它麾下魔兵才能在魔土上成长。”

    “魔土范围内，就是虫魔的国度！”

    “凡魔土所至，一切普通生命都会被彻底吞噬，没有什么能够避让开。”万星道人道。

    所有天榜高手都听着，这些，是他们都已知晓的情报。

    “魔土深处，定会有无数魔兵，乃至众多灵身境魔兵。”万星道人道：“所以，太弱的天榜高手杀进去，没有太大意义，只会是炮灰，甚至稍被战斗波及就会陨落。”

    “按计划。”

    “决战，将分为两支队伍，先以两大阵法为核心为第一批，争取一举杀死虫魔，即使未能杀死，也会竭尽全力杀死较强大的魔兵！”万星道人低沉道：“到时，便由第二支队伍，再次进攻。”

    “可有意见？”万星道人目光扫过众人。

    一片寂静。

    “吴渊道友。”万星道人望向吴渊，其他众多强者也都望向了吴渊。

    早就商议好，决战，将由吴渊指挥。

    很简单。

    一则是吴渊实力最强，保命能力最强，二来他的神念最强，在黑暗的地下能够更清晰洞察战场全局。

    “出发。”吴渊仅吐出了两个字，旋即第一个冲入魔土中。

    嗖！嗖！万星道人、东磐大帝、方夏等十二位将组成阵法的高阶修士跟上。

    “昂~”琼海王畅快低吼一声，甩动巨尾，迅速跟上，山魔王紧随其后。

    通玄六重的黑蛟王。

    来自各方势力，气海六重境的黑蛇王、符心霞、雷烈、卜念烟、赫连齐、孟庚等六位强者，同样跟了上去。

    气海六重，是参战的底线要求。

    一共二十二位强者！代表中土大陆最最巅峰的一群强者，迅速消失在余下三十来位天榜高手视线中。

    “能赢吗？”步雨颇为紧张。

    “能赢！一定能赢！”桓剑低沉道，眼眸中有着一丝渴望，更有期待。

    “诸位。”

    “我们的实力较弱，第一波冲入魔窟，是送死。”桑古低沉道：“可是，若吴渊、万星道人他们都陨落，那么，我们拼死也得上。”

    “都进入中土仙宫观战。”

    “随时听命，准备参战！”

    ……

    中土仙宫，会议殿内，一道道巨大光幕投影浮现。

    所显露的，正是吴渊、万星道人他们在魔土上空高速飞行的景象。

    最耀眼的。

    无疑是吴渊、万星道人、方夏他们三人。

    白衣青年，飘飘如仙。

    黑袍老者，不喜不悲。

    白袍男子，霸道锋芒。

    吴渊，代表中土大陆最巅峰的武力！万星道人、方夏则将各自执掌一方阵法！

    他们三个，是决战的核心。

    所有未参战的天榜高手，都无比紧张的望着，他们期待着胜利的那一幕。

    “他们，进入魔窟了！”桑古忽然道。

    ——

    ps：第一更

    (本章完)


------------

第164章 长刀所向！疯狂！（求订阅）

    所有未参战的天榜高手，都死死盯着，只见光幕投影中在微明的天地间。

    天地四方，皆被黑色物质覆盖，显得无比阴沉。

    给人空前的压迫感。

    大地中央，是一直径超过三里的巨大洞窟，黑暗，一眼见不到尽头，仿佛通向无边。地狱。

    二十二道身影，站在洞窟上方数百米。

    忽然。

    “轰！”“轰！”万星道人、东磐大帝、牛浩、赵刑、海飞章、戎乐、晋忌等七大强者的身上同时浮现了一重紫色光芒，尤其是万星道人身上光芒最为耀眼。

    他的脚下，更浮现出一急剧放大的紫色法盘，足足十余丈。

    法盘表层正有无数奇异秘纹流转。

    “哗！哗！”法盘绽放出无数紫色光芒，天地间汹涌的天地灵气汇聚，阵盘和阵旗迅速勾连。

    眨眼间，一只体长接近四百米、浑身燃烧着紫色火焰的鹏鸟，宛若传说中的神鸟，浮现天地间。

    论威势之强，比当年晋忌所引动的‘七星玄焰阵’强大了何止数倍？

    六位气海九重，一位气海八重，真正将这一重大阵威势完全释放了出来。

    几乎同时。

    “轰！”“轰！”方夏、极北王、北厉、柳军行、武寒农他们五大强者也同时组阵，最终一尊高约三十丈，通体金色，形似螳螂的妖兽汇聚形成。

    乍一看体型要小得多，可论威势，相比七星玄焰阵也仅弱上一筹。

    须知，方夏主导的金石五行阵人数更少，且组阵者的修为整体也要弱些。

    足以说明金石五行阵的高明。

    不过。

    最令人为之心颤的，是那金色螳螂腰腹上生长出的足足四柄宛若战刀的肢体！

    冰冷！锋利！

    没有人怀疑那一柄柄战刀的战斗力，它，仿佛一尊为战斗而生的妖兽。

    紧跟着。

    “哗啦啦~”吴渊浑身瞬间覆盖了由一层层鳞甲构成的战铠，他的背后更浮现出一对黑色羽翼，气息同样强大。

    至于其他八位强者？

    即便最强的琼海王，不要说和两大威势滔天的阵法相比，就算比兽融状态下的吴渊，都要弱上一些。

    “万星道人、方夏统领的两大阵法！”

    “最强者，吴渊。”

    “琼海王、山魔王等八大强者。”所有都默默注视着这一幕，只见两大阵法一形成。

    “轰！”

    吴渊背后黑色羽翼振动，化为流光冲入洞窟，身形庞大的紫色鹏鸟、六足金螳紧随其后。

    另外八大强者，也都连忙跟随。

    入魔窟！大战，随时有可能爆发。

    ……

    距地面百里的黑暗世界，满是被黑色物质包裹，魔土上，遍布着无数鳞甲碎片、鲜血！

    血腥气味，充斥着广阔的世界。

    那巨大的黑色球体内部，晶莹光球猛然震颤起来，迅速传递出了一阵阵剧烈波动。

    “杀！”“杀光他们！”

    虫魔，它的本体正面战斗极弱，可能够操纵无数魔兵，它的神魄极端强大，构造更是无比特殊。

    所以，神念感应范围，比之吴渊，都要大得多！

    更何况。

    魔土范围，是它统领的国度，即使感应不像神念那般清晰，这般强大的敌人入侵，亦是知晓的。

    此刻。

    它已感受到，十多股强大无比的气息，已沿魔窟通道，极速杀向自己。

    尤其是为首的两股，那般气息之强，令它都为之心颤。

    虫魔心中明白。

    这一战，恐怕是这方世界强者的最强反扑，只要能赢下这一战，吞噬这方世界会变得很轻松。

    若输了？那就去死！

    “吼~”“吼~”“昂~”一道道可怖的低吼声猛然响起，响彻整个地下世界。

    跟着一道道庞大身躯，浮现在巨大的黑色球体前，将黑色球体重重围住。

    它们！

    数量很少，可是，尽皆生长着血色四翼！

    ……

    “嗖！”

    吴渊双眸微微放光，神念全力幅散，不过受泥土、魔土等诸多阻碍，仅能幅散方圆八里。

    而他，正以六里每秒的速度，极速下降。

    紫色鹏鸟、六足金螳、琼海王他们，都紧紧跟随着，洞窟直径正急剧缩小。

    不过，仅仅岩石泥土的些许阻碍，岂能阻碍他们的前行？

    “至今没有遭遇一头魔兵？”吴渊心中疑惑，冲入魔窟仅两息，已下降超过八十里。

    绝对已至大地极深处，却未遭遇哪怕一头魔兵，很诡异。

    越诡异，越令人警惕。

    忽然。

    “下方是一广阔的地下世界。”吴渊的声音，同时在所有强者脑海中响起：“应该已至虫魔老巢，小心！”

    无人回应。

    其他强者，听命即可。

    轰！

    吴渊轰然坠停，可怕的气浪，激荡起无数黑色泥土，泥土中夹杂着鲜血和肢体。

    轰隆隆~轰隆~大地震颤，巨大的紫色鹏鸟降临，浑身火焰燃烧，顿时照亮广阔的地下世界。

    轰！

    轰！六足金螳、琼海王等一位位降临至地位，都挨在一起，皆震惊的望着四周，高度超过十里的地下世界，满是黑色泥土。

    这是虫魔的世界。

    “地下世界！”

    “好浓重的血腥味。”

    “这就是虫魔的老巢，一头魔兵都没有。”众多天榜高手心中震撼，闪过诸多念头。

    “不！”

    冷漠的声音在他们脑海中同时响起：“不是没有魔兵，只是，凡弱小的魔兵，全部被吞噬了。”

    “只剩下最强的一批。”

    吴渊声音冷漠，手中战刀微微抬起，指向前方：“它们，来了！”

    这时，已不用吴渊提醒。

    所有参战强者，都已望见晦暗的地下世界尽头的景象，在约莫百里外，那是一庞大的通体黑色的球体。

    毫无疑问。

    就是虫魔的本体所在。

    而黑色球体四周，正环绕着一头头体型庞大的血色四翼鳞甲异兽，一头又一头！

    它们的眼神，无比冰冷。

    “吼！”体型最庞大的一头血翼魔兵猛然低吼一声，回荡在广阔的地下世界。

    “吼。”

    “吼！”一头头魔兵怒吼声震天，宛若刀刃的血色羽翼瞬间振动，化为一道道恐怖流光，直接杀向了紫色鹏鸟、吴渊、六足金螳他们。

    ……中土仙宫，会议殿内。

    三十二位未参战的天榜高手，已完全屏息了，都震惊无比的望着光幕投影中的场景。

    一头又一头血翼魔兵！

    足足八头！

    意味着，魔窟中至少八头灵身境二重魔兵，这是何等恐怖的一股力量。

    “能赢吗？”

    “八头？这还怎么打？”所有天榜高手心中，都升起一丝绝望。

    虫魔的力量，超过他们的想象。

    而光幕投影中。

    当第一头血翼魔兵行动的一瞬，“轰！”吴渊已化为五丈高身躯，宛若一尊巨人。

    长刀所向。

    “杀！”吴渊的声音响彻整个世界。

    他背后羽翼震动，宛若一道闪电，瞬间划破长空，杀向最庞大的那一头血翼魔兵。

    行进的一瞬。

    吴渊浑身更是猛然迸发出无数土黄色气流，浩浩荡荡，有着无穷威势。

    宛若战天战地的神明！

    “域！”桑古震惊无比的盯着，心中燃起了一丝希望，低沉道：“有希望。”

    “这一战，还有希望。”桑古高呼道。

    ……

    地下世界，一片昏暗，血腥气味笼罩所有人。

    虫魔、中土修仙者最巅峰的一批强者，已碰面。

    紫色鹏鸟内。

    “八头灵身境？这还怎么打？必败无疑啊！”晋忌心乱如麻，第一时间，他就感觉要输了。

    交战，必输无疑。

    明明已杀死三头灵身境魔兵，可虫魔麾下，竟还有八头强大的血翼魔兵？

    这，怎么打？

    “逃！”晋忌心中已升起逃窜的念头，他见不到一丝胜利希望。

    他和不远处的海飞章、赵刑目光交流，三人都有所意动。

    不止他们，牛浩、戎乐、黑蛇王、黑蛟王等一位位强者，心中都是一阵绝望。

    敌人太强大！

    若四五头灵身魔兵，还有一战的可能，但整整八头？且至少都是灵身境二重，这股力量超越了他们承受的极限。

    就连抱着必死决心的万星道人、东磐大帝，都有一丝绝望，拼死，都难赢。

    而在这时。

    “轰！”一尊土黄色巨人身影，犹如一道闪电划过长空，伴随那威势滔天的土黄色气流。

    他的威势之强大，隐隐比那紫色鹏鸟还强大。

    冠绝整个战场。

    “域境？”

    “土之域境。”

    “是吴渊，他竟领悟了域境？”万星道人、东磐大帝等所有天榜高手都震惊的望着这一幕！

    域境！

    一旦达到这一层次，代表通向金丹境将再无阻碍，中土大陆数千年，还从未诞生过域境强者。

    几乎同时。

    “轰！”那六足金螳同样动了，迅猛若闪电，它的四肢如四柄战刀，锋芒无尽，浑身笼罩着无尽金光，同样威势无尽。

    金之域境！

    “方夏，果然也掌控了域境！”

    “他统领大阵，又有域境，实力不会比吴渊弱。”万星道人、极北王、牛浩他们心中都明悟这一点。

    “还有希望！杀！”万星道人低沉道。

    轰！

    浑身燃烧火焰的紫色鹏鸟，张开羽翼，呼啸杀向那正冲来的一头头魔兵。

    “杀！”琼海王和山魔王他们，同样怒吼着杀上去。

    “组阵！”黑蛇王、符心霞他们六位实力最弱，周身却同时浮现了一层朦胧光泽，六人隐隐化为一体。

    这一阵法很一般，并不能提供实力加成，仅能让他们的气息流转，令防御一体。

    咻！

    吴渊脚踏虚空，羽翼振颤，土黄色气流流转，整个人速度瞬间飙升到一息一百六十里的恐怖层次

    吴渊双眸死死盯着那头巨大狰狞的血翼魔兵，牙齿缝中挤出一个字：“杀！”

    “哗！”

    战刀扬起，划破长空，直劈血翼魔兵头颅。

    轰！利爪撕天，迎来拍向战刀。

    “嘭~”可怕的碰撞爆发，在汹涌土黄色气流的压制下，那巨大的蹄爪瞬间撕裂，鲜血淋漓。

    体长超过三百五十米的庞大血翼魔兵，竟被一刀直接劈的倒飞。

    ——

    ps：第二更

    (本章完)


------------

第165章 绝境（三更求订阅）

    “轰隆！”利爪中蕴含的可怕冲击力，透过战刀冲击到巫兵甲上，同样令高达五丈的吴渊不自主向后倒飞。

    不过，经过兵器、战铠双重削弱，经兽融状态中的腾蛇，同样能卸去部分力道，吴渊仅觉体内气血翻腾。

    并未受伤。

    “我仅稍稍占据上风？”

    这样硬碰硬的交锋，最能验证实力，让吴渊瞬间明白：“眼前这头魔兵，是灵身境三重！”

    没错！

    论根基，吴渊相当于六等根基的通玄九重，都不及灵身境一重的魔兵，可单单域境加持就让他不亚于灵身境一重。

    “一旦施展源术和兽融，我的爆发已接近灵身境三重魔兵。”吴渊暗道：“而东磐大帝赠予的疯魔裂地刀，进一步提升攻击，令我面对灵身境三重魔兵，都能稍占上风。”

    不过，也仅稍占上风。

    即便灵身境魔兵没有任何法宝、源术，可凭借雄浑根基，就能爆发出无比骇人的战力。

    更何况。

    “我终究才通玄五重，源力有限，施展源术巫相，实力虽暴涨一大截，可消耗同样巨大。”吴渊清楚意识到这一点：“一旦源力消耗殆尽，我也就同灵身境一重的魔兵相当。”

    “必须，速战速决！”

    说起来缓慢，实则交手碰撞倒飞的一瞬，吴渊就已想清楚。

    只见羽翼振颤，身形飘忽，犹如一道闪电窜向一侧，欲要避开这头强大的魔兵！

    直扑向那巨大的黑色圆球。

    何必和这些魔兵纠缠？

    吴渊的目标，是虫魔！

    只要杀死虫魔，眼前这些看似恐怖强大的灵身境魔兵，都将不战自溃，再无威胁。

    “吼~”只见那头灵身境三重魔兵，庞大身躯猛然翻转，巨大的尾巴瞬间贯穿长空，带着令人心悸的威能，闪电般抽打向吴渊！

    “铿！”

    吴渊挥刀抵挡，再度被阻拦下来。

    “吼~”“吼~”又是接连两道怒吼声，只见又是两头血翼魔兵，呼啸着挥动利爪，空气震荡，杀向吴渊。

    “蓬~”“蓬~”可怕的冲击，空气炸响，令无数黑色泥土飞溅，只见刀光纵横，土黄色气流汹涌澎湃，将三大魔兵的庞大身躯都淹没了大半。

    “一头灵身三重、两头灵身境二重。”吴渊竭尽全力爆发，速度、技巧、力量尽皆爆发到极致。

    欲要冲破阻碍。

    可是。

    三大魔兵的配合堪称精妙，比北荒城一战时，三头魔兵的配合要强得多，它们凭自身庞大身躯、利爪、尾巴抽打，竟是封赌了吴渊的所有进攻方向。

    完全将吴渊缠住。

    “杀！”“杀！”

    “杀！”三大魔兵的眸子中都透射一丝冰冷，满是杀意，充满智慧，更有一丝孤傲。

    这些魔兵，并未自主战斗，而是，完全被虫魔给接管。

    就仿佛。

    是虫魔在操纵自己的八具傀儡在和吴渊、万星道人他们战斗厮杀。

    这，是虫魔身处老巢的优势。

    麾下魔兵相隔太远，它难以操作，只能任由魔兵自由战斗，可近距离下，它操纵魔兵的难度会急剧降低。

    论战斗技艺，论境界，虫魔虽远不如吴渊，但也远超这些魔兵的本能意识。

    ……

    “吼！”“吼！”

    一头灵身境三重魔兵、一头灵身境二重魔兵，速度迅猛如闪电，身躯更是庞大，联手绞杀向那头六足金螳。

    “铿！”“铿！”

    刀光、爪光漫天，一重重金色气流宛若一柄柄利剑，更是锋芒无尽，呼啸汇聚。

    六足金螳，宛若显露出‘战斗杀伐’的本质。

    方夏所统领的大阵，所爆发出的实力，非常恐怖。

    眨眼间，双方就交手碰撞了上百次。

    每一刀，都能撕裂下魔兵的伤口，每一次碰撞，都能让灵身境魔兵受创。

    可是，对于灵身境魔兵来说，数米长乃至数十米长的伤口，都无关紧要！

    它们的身躯，恢复能力本就强。

    身处魔土，会让魔兵恢复更快。

    “这些灵身境魔兵，可真难缠，麻烦了。”方夏咬牙，全力操纵阵法。

    双方交锋，他看似占据上风，可根本突破不了两大灵身境的防御。

    无他！

    速度、防御力都不够。

    六足金螳战斗极为灵活，可纯粹的爆发速度不够，远不及拥有‘腾蛇’的吴渊。

    同样，灵身境魔兵可一次次受创，敢硬碰硬。

    而六足金螳只是阵法维持，最擅长攻击，防御力只能说不错，一次次正面碰撞，很容易崩溃。

    阵法，毕竟不是真身。

    ……“冲不过去。”万星道人脸色阴沉似水，他全力统领七星玄焰阵。

    紫色鹏鸟气势滔天，火焰弥散燃烧开，就仿佛是一重火焰领域！

    两头体型庞大的魔兵，却是眸子冰冷，任由那火焰燃烧，庞大身躯涌动。

    和巨大的紫色鹏鸟一次次硬碰硬交锋。

    不让紫色鹏鸟前进半步。

    “该死！”万星道人怒发冲天，心中充满不甘：“若我也能掌控域境，我操纵阵法爆发的实力，还能够提升一大截。”

    论基础，七大气海高阶配合阵盘形成的紫色鹏鸟，比六足金螳要强一截，亦比吴渊要强。

    可论境界。

    万星道人不如吴渊，更不如方夏，所以，紫色鹏鸟爆发出的实力，比六足金螳都要稍弱。

    唯一的优势，就是紫色鹏鸟身躯防御更强，敢于硬碰硬！

    至于琼海王、山魔王？

    他们轻易就被最后一头灵身境三重魔兵抵挡住，甚至可以说被压着打，根本无法前进。

    这头灵身境三重魔兵，还有余力，帮忙牵制其他战场。

    而黑蛇王、雷烈等六位气海六重修士，则根本不敢靠近，只敢远程施展法术、法宝辅助。

    没有合击阵法，气海六重的攻击，对灵身境魔兵来说，几乎可以无视，难以影响战局！

    一时间。

    中土修仙界，最巅峰的二十二位强者，所爆发出的强大联手，被八大灵身境魔兵轻易抵挡牵制住。

    况且！

    在那巨大的黑色圆球周围，还有十余头体型超过两百米的通玄境魔兵，遥遥望着，并未参战。

    它们，才是虫魔的最后一道防线！

    ……

    中土仙宫内，一片寂静。

    步雨、桓剑、蒙才等一位位未参战的天榜高手，都死死盯着光幕投影，紧张无比。

    他们都没想到。

    决战，一开始就进入了白热化，无论是中土一方的高手，或是虫魔一方，爆发出的实力都超乎想象的强。

    “吴渊的实力！”

    “当真恐怖，他一个人，竟牵制了三头灵身境魔兵？强悍。”

    “他的速度太恐怖，让虫魔根本不敢放松。”他们都震撼于吴渊的强大。

    “两大阵法形成的灵兽，同样威势滔天。”

    “激战！”这些天榜高手，不得不承认吴渊、方夏他们的强大实力。

    都是中土大陆从未显露过的巅峰武力。

    可是。

    虫魔爆发出的实力，更为强大，足足八头灵身境魔兵，三头灵身境三重、五头灵身境二重。

    绝对的实力，完全挡住了吴渊、方夏、万星道人他们的进攻，甚至让他们难以靠近巨大的黑色球体。

    “能赢吗？”

    “一定要赢。”众多天榜高手默默祈祷，心中一阵阵无力，他们的实力，和通玄境魔兵交手还行。

    面对灵身境魔兵？非常无力。

    忽然。

    “不好。”桑古脸色猛然一变：“七星玄焰阵，要崩溃了！”

    所有天榜高手色变。

    ……

    魔窟深处，黑暗世界中。

    其中一头灵身境魔兵，即使被焚烧的皮开肉绽，那巨大的尾巴依旧如钢铁般撕裂天地，狠狠抽打向紫色鹏鸟。

    “蓬~”

    可怕的碰撞声响，再度将紫色鹏鸟抽打的倒飞，无数火焰掉落到了地上。

    “噗~”“噗~”阵法内部，那可怕冲击力透过阵法，即使被削弱九成九以上，依旧让几位主阵者感到气血翻腾。

    尤其是晋忌，嘴角更是隐有一丝鲜血溢出。

    大战至今，才过去多久？

    “这万星道人，简直是疯子。”

    “竟和灵身境一次次硬碰硬？这样碰撞，迟早阵法要崩溃。”晋忌眼眸中闪过一丝疯狂，余光瞥过那巨大阵盘上的黑袍身影。

    “那吴渊爆发出的实力虽强，但虫魔实力更强。”

    “若父亲完成突破，来共同对付虫魔，或许能赢。”晋忌脑海中闪过这一念头。

    “可是，来不及了。”

    “这一战，输定了，那头灵身境三重魔兵根本没发力，还有近二十头通玄八重、九重魔兵。”

    “尽力了。”

    “我可不想死在这里。”晋忌瞬间做出了决定。

    他的声音，同时也在赵刑、海飞章脑海中响起。

    “好。”赵刑回应。

    “你们要走，就走吧。”海飞章却是改变了最初的态度，他的声音中透着一丝决绝：“我思虑了很久，我，放不下家乡。”

    晋忌和赵刑对视一眼。

    蠢货一个！

    没太多时间给他们犹豫，就在这一瞬间，紫色鹏鸟再度同一头魔兵猛然碰撞了一次。

    “走！”

    晋忌的身上，猛然浮现出一层青光，跟着身形一动，瞬间离开自己所在的阵法位置，速度迅如闪电，猛然就窜到了阵法尾部，冲入了重重火焰中。

    在他动的同时。

    嗖！赵刑同时一窜，两人瞬间就脱离出了阵法，化为流光冲向后方。

    伴随两大强者突然脱离阵法。

    原本圆满平衡的紫色鹏鸟，就仿佛失去两个支点，气息瞬间剧烈衰减，一对火焰羽翼更如同被折断，猛然翻滚向下坠去。

    “不好！”

    “晋忌！赵刑！”

    “叛徒！”

    一道道暴怒声音，在中土仙宫中猛然回荡起，所有天榜高手脸色都变了。

    吴渊、万星道人、东磐大帝他们，脸色都变得铁青。

    任谁都没想到。

    临到决战的关键时刻，晋忌和赵刑，竟然会临阵脱逃，简直不可原谅！！

    “撕拉！”

    一道可怕的爪光划过长空，正是那头一直留有余力的灵身境三重猛然前冲，抓住了这千载难逢的机会。

    “轰隆隆~”

    庞大的紫色鹏鸟，终于承受不住，轰然被这一爪撕裂为两半，崩溃开来，无数火焰激散！

    显露出内部的一位位修仙者。

    “吼~”另一头灵身境二重魔兵怒吼顺势杀来。

    “哗！”一道爪光撕裂天地，浩浩荡荡，凌厉的光芒瞬间扫中了其中一道身影。

    “小心！”一道惊呼声。

    “蓬~”血肉炸裂。

    九杀府领袖，戎乐，死！

    ——

    ps：第三更，补的第二章

    (本章完)


------------

第166章 为中土众生开生路

    失去了阵法保护，炼气士和炼体士近战？纯粹是找死！

    “戎乐！”万星道人脸上流露出一丝痛苦神色。

    他完全被战铠笼罩，浑身弥散一阵阵火光，幅散奇异的力量，轻易就挡住了这一爪的余波冲击，身形飘忽，猛然驾驭阵盘，暴退而去。

    “晋忌！赵刑！”东磐大帝睚眦欲裂，发出震天的怒吼声，响彻整个地下世界，可也不得不第一时间逃命。

    牛浩、海飞章一边怒骂。

    一边也在拼命逃窜！

    “晋忌！啊，该死！！”相隔数十里的吴渊，眸子中几乎喷出火来。

    方夏、极北王、北厉等人，同样怒火冲天。

    他们万万想不到，晋忌和赵刑，竟会突然临阵脱逃。

    这，是赤裸裸的背叛。

    刚才，吴渊和两大阵法联手杀伐，虽难以突破八头灵身境魔兵的防线，无法威胁到虫魔。

    但是，若只是想脱身离开，是很轻松的。

    还没有生命危险。

    还没到绝境。

    如果晋忌和海飞章想走，根本没必要在交战的紧要关头逃脱，这样做，对晋忌他们有什么好处？

    须知，在万星道人、东磐大帝他们看来，虫魔浩劫，没谁能避让开。

    嗖！嗖！

    晋忌和赵刑，两人冲出阵法，速度都快的惊人，根本不在乎东磐大帝的怒吼声，低着头。

    疯一般的逃窜。

    直接冲向了远处的魔窟通道。

    ……中土仙宫会议殿内，所有未参战的天榜高手都愤怒的望着那两道逃窜的身影。

    “完了！”

    “输定了。”

    “叛徒啊！”许多天榜高手眼眸微红，甚至有些人都流下了眼泪，一阵阵绝望笼罩了整个会议殿。

    没错，绝望！

    若说刚才激战时，中土一方还有一线希望，那么，伴随七星玄焰阵的崩溃，迎来的，是真正的绝望。

    让人见不到一丝希望。

    忽然，这时。

    “你们快看。”忽然一道急促声音响起。

    一时间，所有人都瞪大眼睛盯着光幕投影中，有些难以置信。

    投影中，原本正疯狂逃窜的万星道人、东磐大帝、牛浩，忽然浑身绽放出一阵阵火焰虹光！

    他们，没有再退。

    他们的身躯，正以惊人的速度燃烧。

    他们的眼神，空前平静！

    ……

    “吼！”“昂~”正欲追杀扩大战果的那一头头灵身境魔兵，它们同时感受到一种惊颤感，这是源自神魂的惊恐。

    都不由盯着高空中正飞速逃窜的三道身影。

    或者说。

    是虫魔在盯着那三道高速飞行，却又猛然爆发火焰虹光的身影。

    炽热、耀眼，更有一种心灵上的压制，让虫魔又疑惑又震惊。

    它，血脉高贵无比。

    除了吴渊，虫魔没将中土任何一位修仙者放在眼中，可现在，它从这三个自己眼中宛若蝼蚁的生命上，感受到了威胁。

    令虫魔一阵焦躁不安。

    “滚开！”两道庞大身躯轰隆着冲了过来，如小山的身躯撞击而来，一道巨尾横扫天地，抽打向灵身境魔兵。

    正是琼海王、山魔王两大天妖。

    他们第一时间察觉到了万星道人、东磐大帝、牛浩三人的异变。

    自然，拼命想要缠住这些灵身境魔兵，给他们喘息时间。

    高空中。

    万星道人、东磐大帝、牛浩三人，脸上都浮现了出一丝视死如归的笑容。

    有坦然！亦有无畏！

    “两位道友，这样的追杀，我们难逃掉。”

    “况且。”

    “就算逃走，遗失阵法阵旗，以虫魔的成长速度，我们再来战，也必输无疑。”万星道人的温和声音在东磐大帝、牛浩脑海中响起：“如今，已是虫魔最弱的时候。”

    “原以为，涌现吴渊这样的绝世天才，不必走上这条绝路。”东磐大帝笑呵呵道。

    牛浩沉默不语，可他的行动已表明一切。

    嗡！

    嗡！嗡！

    说起来缓慢。

    实则一瞬间，三位气海九重强者的身躯竟就完全燃烧殆尽，仅剩下一团团炽热无比的火焰虹光。

    这是他们血肉、神魄的全部凝聚！

    此刻，他们的兵器、铠甲都坠落向了大地。

    虹光中，都隐隐有着晶莹之物在闪耀，和吴渊曾取出的‘天雷符箓’有些相似。

    整个地下世界的强者。

    都感受到了一股无形的压力。

    “这是？”已疯狂逃窜出一二十里的晋忌、赵刑都不由回首，震惊无比的望着这一幕。

    “万星！”

    “大帝。”

    柳军行和武寒农眼中都满含着泪水，他们两个作为群星楼、武宗的二号人物，都清楚这一幕意味着什么。

    赴死！

    以生命为代价，施展出最强的一击。

    “这是？符箓？”方夏震惊无比的望着，他眼界颇高，隐隐明白什么。

    “他们三个，终是走到了这一步。”处于六足金螳阵中的极北王，暗自感慨。

    极北王不由想起，数十年前四人联手闯荡新州那一处遗迹的场景。

    三件特殊符箓被万星道人、东磐大帝、牛浩分别得到。

    当时，极北王不清楚符箓的威能。

    可现在，他明白了。

    “这是，祭魄符？”吴渊脸色变了。

    他的眼界最高，所知的情报讯息极多，神魄感知又最强。

    仅一瞬，吴渊就明白万星道人他们在做什么。

    祭魄符！

    一种很特殊的专门针对神魄的符箓，祭魄符本身没有太大的威能，它的威能，取决于主人的实力。

    主人实力强，一旦激活祭魄符，则符箓威力巨大。

    若主人实力弱，即使动用祭魄符，威能也很弱。

    可这一符箓却很罕见，一来是炼制极为麻烦，二来任何使用者，一生仅有一次使用机会。

    祭魄符，祭的是自身神魄！

    倾尽浑身精血、神魄，灌注于符箓中，以求最强一击，往往是弱者被逼迫到绝境时，才会使用。

    吴渊的眼睛，瞬间红了。

    祭魄符一旦使用，便再无换回余地。

    换句话说，万星道人、东磐大帝、牛浩他们三个，注定陨落！

    吴渊也瞬间醒悟。

    为何万星道人、东磐大帝很早就说，他们已抱有死志！

    恐怕，从那时起来，他们就已打算关键时刻使用祭魄符。

    但出乎吴渊意料的，是牛浩。

    这位低调的七星楼领袖，不声不响，同样如此果决。

    “吴渊、方夏！”

    万星道人的声音忽然在吴渊脑海中响起。

    同一时间，方夏脑海中也响起了这一声音。

    “我们三个，会拼死重创乃至杀死三头灵身境三重的魔兵，至少，会让它们短时间无法阻拦你们。”

    “剩下的，靠你们了！”

    “这，是最后的机会。”

    “哈哈，生于中土，长于中土，合该报于中土。由我们先行，为中土众生开生路。”万星道人的声音温和而决绝。

    蕴含着绝对的信念！

    ……“蓬~”“轰隆隆~”琼海王和山海王虽竭尽全力，却仅抵挡了两秒。

    “吼~”

    一头灵身境魔兵冲破阻碍，羽翼振颤，呼啸着杀向了高空中悬浮的三团炽热光团。

    “两位道友，哈哈，黄泉路，一起走。”

    “一起走。”

    “有伴，不孤独。”由万星道人、东磐大帝、牛浩燃烧生命所汇聚的光团。

    彻底爆发。

    三道祭魄符，化为了三道耀眼光芒，三大强者的毕生力量尽皆灌注其中，威能提升到了极限。

    “轰！”“轰！”

    “轰！”三道虹光，瞬间划破长空，耀眼无尽，整个天地都仿佛变得安静。

    战场中。

    吴渊、方夏、极北王、海飞章等一位位，都盯着那极速飞行的三道虹光！

    中土仙宫内，所有天榜高手，也都盯着那三道虹光。

    他们都明白。

    这是万星道人、东磐大帝、牛浩以生命为代价。

    为中土众生，开生路！

    “吼~”冲杀最前的两头灵身境魔兵怒吼着，挥动羽翼欲要抵挡这三道虹光。

    “哗！”“哗！”三道虹光的速度却快的不可思议，几乎瞬间就划过数十里，避开了一头头灵身境二重魔兵，瞬间就轰向了三头最强的灵身境三重魔兵！

    这，才是万星道人、东磐大帝他们的目标。

    “吼~”正围攻吴渊的灵身境三重魔兵，猛然低吼一声，挥动利爪想要抵挡。

    “嗡~”利爪划过，无声无息。

    和虹光交错，虹光竟直接穿过了利爪，双方就仿佛处于两个空间维度，仅光芒稍稍黯然，跟着直接轰中了这头魔土的巨大头颅！

    “昂~”这头灵身境三重魔兵，脸上顿时浮现无尽痛苦神色，庞大身躯都疯狂颤抖起来。

    竟控制不住的向下坠去。

    不止这一头。

    嗖！嗖！另外两头灵身境三重魔兵，同样被轰击中，也都痛苦嘶吼起来，翻滚着向大地坠落去。

    它们未死，却仿佛比死亡还痛苦。

    祭魄符，是直接针对神魄的攻击。

    灵身境魔兵，更偏向于傀儡，虽有意识本能，可论神魄，是远不如真正的灵身境强者。

    “吼~”

    “吼~”剩下的五头灵身境魔兵，眼眸都都流露出一丝惊恐，慌忙嘶吼冲杀向了吴渊、六足金螳。

    虫魔，已感知到危险在逼近。

    仙宫会议室中的一位位天榜高手，却都流露出一丝希冀神色。

    “轰！”“轰！”吴渊和方夏统领的六足金螳，如何不知，这是千载难逢的机会？

    瞬间爆发！

    必须抓紧时间。

    就如万星道人所言，这是最后的机会，他们三大强者以生命为代价，未必能杀死三头灵身境魔兵。

    仅能牵制一会。

    但这一会。

    就是吴渊、方夏最后的机会。

    亦是整个中土修仙界，最后的生机！

    “杀！”吴渊眼眸通红，手中战刀威势无尽，狠狠将眼前这头灵身境二重魔兵劈飞。

    原本，是三头魔兵围困吴渊一人，可现在，最强大的一头魔兵痛苦哀嚎无力再战。

    仅剩下两头？

    “轰！”背后羽翼猛然浮现一阵阵光芒。

    源术——神行！

    吴渊的速度顿时暴涨，如一道闪电划过黑暗的地下世界，连续数刀，劈开阻碍的灵身境魔兵。

    直接扑杀向那巨大的黑色圆球！

    “吼！”“吼！”那一头头灵身境魔兵，顿时彻底疯狂，嘶吼着，舞动羽翼，欲要杀向吴渊。

    “留下来！”琼海王、山魔王不顾性命，拼命缠住一头灵身境魔兵。

    “杀！杀！杀！”方夏的杀意同样被激起，六足金螳宛若一阵旋风，刀光重重，杀的两头灵身境丝毫不敢回援，只能发出一阵阵嘶吼。

    虫魔，再没有足够力量来阻挡吴渊的进攻。

    “轰！”

    吴渊气势如虹，施展神行，他的速度飙升到骇人地步，两秒就杀到了距黑色球体不到十里的地方。

    “人类，别逼我。”

    “我愿立下誓言，永远不再侵犯这方世界，不要逼我。”一道陌生又带有一丝哀求的声音，忽然在吴渊脑海中响起。

    虫魔！

    当吴渊极速逼近，它，终于恐惧了。

    “逼伱？我要杀你！”吴渊双眸充血通红，他已察觉到那三头坠地的灵身境魔兵正在恢复清醒。

    万星道人他们，以性命为代价，只争取到了不到一息时间。

    “虫魔，去死！！”吴渊速度不减，甚至更快了，刀光撕裂天地斩去。

    浩浩荡荡的土黄色气流席卷。

    “蓬~”“蓬~”“蓬~”那一头头试图阻止吴渊的通玄境魔兵，身躯纷纷炸裂开，瞬间毙命。

    和最强爆发状态的吴渊相比，这些通玄境魔兵，太弱。

    一秒钟！

    吴渊已杀到了巨大黑色球体外，双方相距不到五百米！可谓近在咫尺！

    “哗！”刀光亮起，一道璀璨的刀芒，已呼啸劈杀在了巨大的黑色球体上。

    “轰隆隆~”球体轰隆着开始撕裂。

    忽然。

    “人类，我已求饶让步，是你逼我的！”

    “一切，是你逼我的！”虫魔的怒吼声，再度在吴渊脑海中响起，蕴含着无尽怒火：“杀我？那就一起去死吧！”

    “千！心！梦！魇！！！”

    巨大黑色球体内部，那晶莹光球猛然爆发出无尽光芒，轰然炸裂开来！

    化为无数奇异光芒。

    冲向了吴渊。

    虫魔，本体无比孱弱，没有任何正面搏杀的实力，可它的神魄无比强大、无比特殊。

    所以，虫魔都能施展神魄攻击，强大的虫魔能施展许多神魄招数。

    而作为一头幼年期的虫魔，它唯一能施展的，也就是这招天赋神通——千心梦魇！

    这一招，代价极大。

    一旦施展，它即便不死，也会回到原初状态，所以，不到绝境时，虫魔根本不会施展。

    “杀！”

    “杀！”“杀！”每一道奇异光芒，都代表着虫魔的一道神魄念头。

    铺天盖地的光芒，彼此交错，完全笼罩了刚刚撕裂开黑色球体的吴渊。

    ——

    ps：第一更

    (本章完)


------------

第167章 浩劫落幕

    “虫魔本体。”刚破开黑色球体防御的吴渊，速度极快，一眼，他就见到了那一道道呼啸而来的奇异光芒。

    密密麻麻宛若蜂巢的球体中央。

    仅剩下一巴掌大小的晶莹光球。

    “杀！”吴渊疯狂无比，一眼就认定，那光球就是虫魔本体，他已清晰感应到光球中蕴含的强烈神魄气息。

    可仅一瞬。

    “呼！”“呼！”“呼！”铺天盖地的奇异流光，就无视了域境所引动的道道土黄色气流，无视一切物质阻碍，冲入了吴渊体内。

    神魄攻击，吴渊瞬间就明白了。

    一道道奇异流光，蕴含的神魄威能无比恐怖。

    一瞬间，它们就已穿过血肉，部分冲入吴渊的上丹田宫，部分冲入了神宫中，瞬间就开始侵蚀吴渊的神魄。

    “噗通~”

    “啊！”吴渊咬牙发出低吼，瞬间感到无尽黑暗侵蚀，只觉意识在迅速丧失，整个人不由自主的倒地轰然撞击向了地面。

    神魄攻击，本是一瞬！

    “小黑，去！杀死虫魔！”吴渊眼眸通红，疯狂无比，以残存的最后一丝念头。

    向小黑下达了最后一道命令。

    战前。

    境主给吴渊提供了一条退路，可他选择了一战！

    北荒城，大战后的顿悟，明白万物生机的奥妙，吴渊对中土的万物生灵，有了更深的情感！

    刚才，更为万星道人、东磐大帝他们所感染。

    吴渊，早已下定决心。

    即使死。

    亦要杀死虫魔！

    在意识模糊的那一瞬，吴渊隐隐见到一道黑色身影从自己身上，飞窜而去，呼啸杀向那晶莹光球。

    他的脸上，露出了一丝笑容。

    “琼海，告诉方夏！杀！杀光大晋皇族！”吴渊透过心灵联系，下达了最后一道命令。

    他的意识彻底丧失。

    整个人轰然倒下。

    ……

    “死吧！”

    “死吧！你死，我活！”那仅剩巴掌大小的晶莹光球，一股股无形波动释放，充满着愤怒，又夹杂着一丝喜悦。

    虫魔死死盯着吴渊。

    它心都在滴血，数百年之功，一朝成空。

    伴随‘千心梦魇’的爆发，失去九成九的神魄念头，虫魔的意识同样在迅速虚弱。

    可当它感知到吴渊神魄气息急剧衰减，倒地，心中亦有一丝喜悦。

    只要杀死吴渊！

    靠剩下的八头灵身境魔兵，中土修仙界，将再无人能够威胁它，它会迅速恢复。

    忽然……“昂~”一头恐怖的黑色飞蛇猛然从吴渊身上窜出，瞬间冲过上百米，一爪呼啸而来。

    “不！”代表虫魔本体的光球，散发着绝望的波动。

    “撕拉~”

    爪光划过，这枚晶体光球轰然炸裂开来，分成数块，更有无数奇异光点冲击幅散向四面八方。

    ……

    巨大的黑色光球外，之前中招的三头巨大的灵身境魔兵，羽翼张开，疯狂扑向巨大的黑色球体。

    它们眼中。

    满是焦急。

    “杀！”六足金螳爆发出恐怖战力，竟杀的三头灵身境魔兵不断后退。

    “杀！”琼海王、山魔王他们同样拼命进攻，拼命想要牵制住更多魔兵。

    “快要赢了。”

    “吴渊已杀入魔窟中了。”方夏低吼。

    就在这时。

    “嗷呜~”“吼~”那一头头原本强大无匹的灵身境魔兵，忽然都痛苦的甩动脑袋。

    紧跟着。

    轰！轰！轰！一头头魔兵浑身颤抖，眼神变得黯淡，竟一瞬间，轰然的直接都坠落向了地面。

    连带生命气息，都开始急剧衰减。

    “这？”山魔王震惊。

    “赢了？”在远处远攻的符心霞、雷烈他们惊异不定，有着一丝狂喜。

    “虫魔死了？”六足金螳中的方夏、极北王等人都有些激动，有些紧张。

    又有些不敢相信。

    恐怖的虫魔，真被杀死了吗？

    几乎在一头头魔兵轰然坠落的同时，琼海王惊怒着嘶吼：“不好，主……吴渊的神魄气息，正在迅速衰减。”

    “他，快要死了！”

    作为吴渊的灵兽，琼海王能较为清晰的感知到吴渊的神魄气息。

    吴渊，快死了？

    不待在场的众多强者反应，一股可怕的神魄波动就席卷冲击向了四面八方，令他们脸色同时一变。

    好强的波动！

    像神魄较弱的黑蛇王、符心霞等气海六重修士，脸色瞬间就变得惨白。

    嗡~嗡~一重重神魄冲击，如同浪潮般，澎湃席卷而来，不给人丝毫踹息。

    “虫魔已死。”

    “先退！”方夏一咬牙，直接下达了命令。

    一重重连续性的神魄冲击，连实力最强的他都有些扛不住，更别说其他天榜高手。

    嗖！嗖！嗖！

    而不待他吩咐，一些承受不住神魄冲击的，已化为流光迅速向后撤去。

    离的越远，感知到的神魄冲击越弱。

    ……

    中土仙宫，会议殿内。

    步雨、桓剑、蒙才等二十多位未参战的天榜高手，都屏息望着黑色光幕投影。

    刚才。

    伴随那一股恐怖的神魄波动，投影瞬间就被切断，而参战的天榜高手，他们所留下的神念化身，都在一瞬间，在中土仙宫中消失了。

    “吴渊，已杀入了魔窟！”

    “那一头头魔兵都坠落了，虫魔，应该是死了。”

    “难说，焉知不是虫魔的计？”众多天榜高手议论着，都紧张无比。

    “若虫魔死了，怎么，会突然切断了仙宫联系？”

    “难道，吴渊、方夏、极北王、琼海王他们，都死光了吗？”有人忍不住开口。

    一片寂静。

    没谁能提供答案，他们面面相觑，都不清楚现在的情况。

    忽然。

    “嗡~”“嗡~”中土仙宫中，无数光点汇聚，一道道身影接连浮现，赫然是方夏、琼海王、极北王等人。

    一共十三道身影！

    “还活着！”

    “他们还活着。”“是方夏。”寂静的会议殿内，瞬间爆发出热议声，激动无比。

    “方夏道友，虫魔……”桑古低沉着问道。

    众多未参战的天榜高手，都盯着方夏、琼海王他们，眼中充满着期待。

    他们希望，能听到好消息。

    “我们已确认全部魔兵死亡，现在正沿魔窟通道，迅速返回地面。”方夏低沉道。

    “虫魔，已死！”

    “这场浩劫，渡过了！”

    刹那间，一片欢呼沸腾许多人喜极而泣。

    ……

    不久，那满是黑色泥土的大地上空，四十一道身影悬浮在高空中。

    一片寂静。

    身躯庞大的琼海王、方夏、极北王，站在所有天榜高手的身前，目光扫过。

    “战况，便是如此！”

    “晋忌、赵刑，临阵脱逃，令我们几乎陷入绝境，致戎乐道友直接身死。”方夏声音低沉，一字一句。

    “绝望时刻，是群星楼领袖万星道人、武宗领袖东磐大帝、七星楼领袖牛浩。”

    “是他们，以生命为代价，困住了三头最强的魔兵，打通了杀向虫魔巢穴的通道。”

    “最后。”

    “由吴渊！我中土大陆有史以来第一天才，孤身杀入巢穴，完成最后一击，虫魔身死。”

    “如今，地下魔窟中有神魄风暴，我们暂时无法靠近，吴渊生死未知。”方夏低沉道。

    所有天榜高手静静听着，他们都知道。

    生死未知，大概率是死了！

    这让许多人心中暗叹。

    吴渊，这等惊才艳艳的绝世天才，真就这样陨落了吗？

    “不止今日的战死者！”

    “还有之前数次大战，陨落的东光伯、血蛇王……等众多道友，他们，同样是拯救中土的人杰。”

    “浩劫已过，可英魂当永存。”

    “我们各方势力，当将这一战消息传播天下，让无数百姓、武者知晓他们的事迹。”方夏郑重道：“可有反对？”

    众多天榜高手都不由点头。

    像群星楼、七星楼、武宗的天榜高手，自家领袖都战死了，岂愿让他们默默无闻？

    当著书立传，如武王一般，永传后世。

    “最后。”

    “是讨伐的号召。”方夏声音略显冰冷：“此战，大晋三圣地，除海飞章道友所统领的星海阁。”

    “大晋皇族、原霞宫，都是罪人！是这次浩劫之战的罪人！”

    “是整个中土的罪人。”

    “我同琼海王、极北王已共同商议，檄文天下，举兵伐晋！！”方夏目光扫过了所有人。

    “伐晋！”极北王冷冷道。

    “伐晋！”琼海王声音雄浑，蕴含无尽怒火。

    “伐晋。”武寒农低沉道，他代表着武宗残余的力量。

    “伐晋！”

    “伐晋！”一位位天榜高手开口，许多人都充满了怒火。

    晋忌、赵刑的行为，他们都看在眼中。

    每个人心中都充满怒火。

    迅速的，超过四十位天榜高手，代表中土除大晋外的全部势力达成共识——伐晋！亡之！

    ……

    大批天榜高手先一步离去，方夏和琼海王则站在魔窟入口的上空。

    两人俯瞰着下方的黑暗洞窟。

    “我又尝试了，依旧冲不进那破碎的黑色球体，最多靠近五十里，一重重神魄冲击，以黑色球体为核心，依旧在。”方夏苦笑摇头：“只能确认，那些魔兵，的确都死光。”

    没人知晓，吴渊在那巨大黑色光球中经历了什么。

    方夏同样不知。

    “你呢？”方夏看向琼海王。

    “还是感知不到主人的气息。”琼海王摇晃着大脑袋，眸子中充满不甘。

    “走吧！”

    “趁着天下各方势力愿意，还能组成两大阵法，直接联手杀向圣京，争取一战亡晋。”方夏低沉道：“这，是少主最后给你的命令。”

    琼海王点点头。

    他自然记得。

    正当两人准备离去。

    忽然。

    “嗯？”琼海王庞大身躯猛然一顿，无比激动低吼道：“我感应到主人气息了！”

    “我感应到了。”

    “主人，他还活着！！”

    ——

    ps：第二更。

    (本章完)


------------

第168章 血雾的第二作用

    “还活着？”

    原本略显愁眉苦脸的方夏眼前一亮：“琼海，你可别为安慰我，故意骗我。”

    “我骗你做什么？”琼海王摇晃脑袋，不满道：“我还希望主人给我更准确指引，让我跨入灵身境呢。”

    “难道我希望主人死去？”

    “好！好！”方夏赔笑道：“琼海，再仔细感应一二，情况如何？少主可有回应？”

    方夏心中期待。

    他，可不愿吴渊真死去。

    除真心佩服吴渊、认可吴渊，更重要的是他神魄中还有境主种下的‘血蛊术’。

    面对这场虫魔浩劫。

    吴渊死，他却活着，一旦境主知晓，怎么想？搞不好直接弄死他，方夏可不愿再领教境主的手段。

    “主人没回应。”

    琼海王低沉道：“不过，相比之前我都感应不到主人的神魄气息，至少，现在感应的很清晰，只是气息非常微弱，仅有过去百分之一不到。”

    “百分之一不到？”方夏脸色微变。

    这已经不是神魄受创，而是近乎神魄俱灭。

    “不过，主人的神魄气息，正在不断壮大恢复。”琼海王透过契约感应：“估计……一个月能恢复。”

    “一个月？”方夏微微点头，松了口气。

    “主人没回应我，有两种可能，一种是他神魄受创太严重，在沉睡中。”琼海王道：“一种，是他正处于某种特殊状态，没法回应我。”

    “毕竟，谁没不清楚主人直面虫魔时，遭遇了什么。”

    “对虫魔，主人才是最了解的。”琼海王摇头道：“虫魔，太可怕，什么手段都有可能。”

    方夏深以为然。

    狱魔！尤其是狱魔中堪称精英的‘虫魔’，即便只是幼年期，对中土来说都是一场浩劫。

    “我再去魔窟中再瞧一瞧。”方夏忽然道。

    不亲自再瞧一眼，他不放心。

    嗖！

    方夏一个闪身，周身浮现浩浩荡荡的金色气流，又一次冲入魔窟。

    琼海王没动，他并不太喜欢那潮湿充斥血腥味的世界。

    而仅十多息！

    嗖！方夏便又狼狈的冲了出来，脸色一阵阵惨白，这一幕让琼海王脸色一变。

    “遇敌了？”

    “不是。”方夏苦笑摇头：“神魄冲击，更强了，不久前，我还能冲到五十里区域，而刚刚我连八十里都靠近不了，就觉神魄承受不住。”

    琼海王一惊。

    他深知方夏的厉害，看似只是气海八重，可论实力比他还要强，将来，更是注定会跨入金丹境。

    连八十里都靠近不了？

    虫魔巢穴中，到底在发生什么？

    “少主在经历什么，我们无从知晓。”方夏摇头道：“可有一点，活着就好。”

    “活着，就有苏醒的希望。”

    “而且，安全无虞。”

    “这么强的神魄冲击，恐怕，金丹上人都未必能靠近。”方夏道。

    琼海王微微点头。

    “走吧。”

    “先去圣京城，将大晋皇族杀光，晋泉、晋忌，一个都不能放过。”方夏眼神冰冷：“原霞宫，同样该灭。”

    “等完成少主交代的任务，再来这里为少主护法。”

    “嗯。”琼海王也点头道：“虫魔浩劫已过，大晋留着就是祸害，若非他们，万星道人他们未必会死。”

    琼海王虽是天妖。

    但和虫魔这一战，众多天榜高手，哪个心中不佩服万星道人、东磐大帝、牛浩三人。

    哪个不痛恨晋忌所作所为？

    敌人是可恶，叛徒是可恨！

    所以。

    方夏、琼海王，才能和极北王、柳军行等一众天榜高手达成共识——伐晋！

    “走吧。”

    “追上极北王他们，我们组成金石五行阵，再有你和山魔帮助，杀晋泉？一个气海九重，如杀鸡子。”方夏充满信心：“他有阵法也挡不住。”

    七星玄焰阵破灭，虽阵盘阵法带了回来，可组阵者仅剩海飞章活着。

    只是，方夏、极北王岂敢信任海飞章？他虽未背叛，可同样属大晋三圣地之一的领袖。

    天下各方势力的天榜高手，能不对付星海阁就不错了。

    所以，短时间内，七星玄焰阵无法重现，即便重现，威力也远不及过去。

    不过。

    组成金石五行阵的五大强者，却尽皆活了下来。

    “嗖！”“嗖！”方夏和琼海王化为两道流光，向北荒城的方向极速飞去。

    ……

    地下魔窟世界，这方地下世界，原本是虫魔为孵化大量幼年魔兵慢慢开凿出来的。

    加上魔土覆盖。

    所以，并无其他生灵。

    地下世界中心，原本直径超过六百米的巨大黑色球体，被撕裂出了一个巨大渠口，内部一片狼藉。

    一个个仿佛蜂巢的孔位中，是一具具体长不超过一米的幼虫尸体，密密麻麻。

    虫魔死去。

    它麾下所有的魔兵，也尽皆死去。

    “沙~沙~”躯干和地面摩擦的声音，只见一具庞大无比，盘踞起来宛若一头小山的黑色飞蛇，正盘踞成一团，蛇头趴在那里，巨大的蛇眸中带着一丝朦胧。

    仿佛泪水。

    “主人，呜~主人！”小黑盘踞身子，俯头望着正躺在蛇躯中央的那一具被土黄色铠甲覆盖的躯体。

    看面容，赫然是吴渊。

    一动不动！

    嗡~仅有一股股强大的神魄波动，正以恒定频率，冲击向四面八方。

    “主人。”小黑心中一阵阵彷徨，不知该如何是好。

    任凭它如何呼唤。

    吴渊都没有一丝回应！

    小黑唯一能确认的是，吴渊并没有死去。

    因为，若主人死去，作为本命巫兽的它同样会死去。

    只是，为何未醒来？小黑不清楚。

    它作为腾蛇，血脉高贵，从某种程度上，血脉比虫魔还要高贵得多。

    可是，小黑才出生多久？

    几天而已！

    所以，慌乱下，它根本不知道自己该干什么，只能守护在吴渊的身躯旁。

    它坚信，自己强大的主人，一定会醒来。

    ……吴渊体内，神宫内，无数生命源力浩浩荡荡流转，可过去镇守神宫的‘神魄虚影’无影无踪。

    有形，而无神。

    唯有上丹田宫内。

    “嗡~”就仿佛时间静止一般，上千道奇异流光，悬停在这神秘的上丹田中，一动不动。

    “哗！”

    过去，一直悬于上丹田宫神秘无比的黑塔，如今，却绽放出了一阵阵血色光芒，笼罩着整个上丹田宫。

    黑塔周围，环绕着近乎液体的‘血色雾气’，如潮如海，浩浩荡荡。

    此刻。

    大量的血色雾气，正源源不断涌入黑塔的最上方的那一根巨大黑色石柱，不断融入其中。

    镇压整个上丹田宫的血色光芒，便是由那一根巨大的黑色石柱释放而出的。

    黑塔下。

    “真没想到，血色雾气，竟还有这样的效果，竟能够透过塔楼本身，镇压外来侵入的神魄念头？”一道略显虚幻的身影盘膝静坐。

    看面容，正是吴渊。

    显然，这是他剩余的神魄凝聚所化，和过去相比，要弱小不知多少倍。

    “不将虫魔的这些神魄念头炼化，我的意识，根本没法离开上丹田宫。”吴渊的目光扫过那一道道奇异光芒。

    “不过，好歹活了下来。”

    “若非我神魄本身强大，若无黑塔，若非我积累下了大量血色雾气，都必死无疑。”吴渊心中有一丝庆幸。

    活着，就有希望。

    和虫魔的最后交锋，吴渊本是充满信心，毕竟，他自问神魄够强大，可媲美许多金丹上人。

    可一交手。

    吴渊就明白，自己错的离谱。

    自己要面对的，并非一头出生几天的虫魔，而是一头实际已修炼两百年的虫魔。

    它的神魄，很强，很特殊！

    虫魔临死前的最后杀招‘千心梦魇’，本质上，就是将自身独特的数千道神魄念头，同时杀入吴渊体内。

    每一道念头都不算强。

    可当数千道神魄念头同时爆发，威能简直骇人听闻，足以灭杀正常金丹修士的神魄。

    吴渊，自然不例外。

    几乎眨眼间，神宫中的神魄化身，就被虫魔的神魄念头消融个干净，余下的更杀入了上丹田宫。

    吴渊才成巫士多久？

    他并没有修炼什么神魄防御秘术，所以只能用最野蛮的方法——对耗！

    可哪里耗得过？

    就在吴渊神魄将灭时，一直沉寂的黑塔，动了。

    须知，吴渊一路斩杀那么多魔兵，积累的血色雾气已非常多。

    最后，杀死虫魔时，黑塔中涌出的血色雾气，更堪称海量，超过吴渊过去收获之总和。

    当时，无数血色雾气，汹涌着涌入了黑色塔楼最顶端的那一根巨大黑色石柱。

    血雾疯狂消耗！

    而石柱绽放出奇异光芒，将正要将吴渊最后一丝神魄灭杀的上千道神魄念头，尽皆镇压，动弹不得。

    给了吴渊一丝喘息的机会。

    这时。

    吴渊才明白，血色雾气的第二个作用。

    “血色雾气，第一作用是肉身，可令身躯进化，可令我修炼生命源力更快，这些都是对肉身的帮助。”吴渊明悟：“第二作用，就是利用那黑色石柱，消耗血色雾气，释放血光，可用以神魄防御。”

    对黑塔，吴渊所知一直不多。

    “是了。”

    “过去，我观摩黑塔，可壮大神魄，既能壮大神魄，自然和神魄有关，能用以防御神魄攻击。”吴渊暗道。

    实际上，前几日，吴渊曾尝试过，发现血色雾气能令黑色石柱发出奇异红光。

    只是，吴渊并未发现用途。

    毕竟，过去他从未遭遇过神魄攻击，从哪里去验证？黑塔实在太神秘。

    而这次。

    虫魔的神魄攻击来的又快又猛。

    几乎瞬间就要将吴渊神魂灭杀，直到他还剩下一丝念头，黑塔就仿佛护主一般。

    那黑色石柱，才主动吸收血色雾气，释放奇异红光，镇压那一道道神魄流光。

    “黑塔，能镇压这些神魄流光，也能灭杀，不过，灭杀消耗的血色雾气却是惊人。”吴渊已做过尝试。

    若只是镇压，血色雾气消耗虽也大，可还在承受范围，还能维持很久很久。

    但要灭杀？耗费的血色雾气就大了，即使消耗所有的血色雾气，吴渊也没把握将这些神魄念头全部灭杀。

    而一旦未能全灭杀。

    到时，血色雾气耗尽，只要还剩下一道神魄念头，都能灭杀吴渊的残魂。

    所以。

    吴渊选择了另一条路——炼化！

    “虫魔的神魄构造奇特，竟有数以千计独立的神魄，就仿佛一个个化身，难怪能控制那么多魔兵。”吴渊暗道：“不过，虫魔已死。”

    “这些神魄念头是无主的神魄力量，只要石柱释放的红光将它们镇压，它们，便是我的养分。”

    “我完全能一个个炼化、吞噬，壮大我自身神魄。”

    “到时，我不但能恢复神魄。”

    “或许，还能超越过往。”吴渊有一丝期待。

    ——

    ps：第一更

    (本章完)


------------

第169章 吐剑成丸，金丹剑修（求订阅）

    黑暗的地下世界，巨大而残破的黑色球体，一头庞大的黑色飞蛇盘踞于此。

    它静静趴着。

    “呜，主人的神魄气息，在壮大。”小黑和吴渊生命共存，感知何等清晰？

    它静静守护着吴渊的身躯。

    ……“不必担心外界。”上丹田宫内的吴渊神魄化身，正慢慢炼化着一道奇异流光。

    流光，是由大量神魄力量组成的。

    炼化，实则是吞噬。

    这股力量自然想要反抗，可浩浩荡荡的红光笼罩一切，令它动弹不得，只能任由吴渊慢慢炼化。

    “一步步壮大。”吴渊感觉自己原本濒临崩溃的神魄，正在迅速恢复中。

    “有方夏，有琼海王。”

    “他们两个联手，就算杀不死晋泉、晋忌，想来没有安全问题。”吴渊很相信两人。

    尤其是方夏。

    那是领悟了域的强者，虽只气海八重，可根基强大，论实力，要比寻常气海九重强得多。

    琼海王，也很强大。

    “至于我的身躯？”

    “相信小黑，若真的有危险，它定会第一时间带我的身躯走。”吴渊相信这一点。

    小黑作为腾蛇，刚出生，或许还很天真，但绝对不会蠢。

    本命巫兽。

    它们，绝对忠诚于主人，只要主人一个念头，它们就愿意去赴死。

    “况且，我也没办法，不炼化完，我的意识根本冲不出上丹田宫。”吴渊摇摇头，继续炼化着一道道神魄念头。

    他的神魄，迅速恢复。

    在炼化这些流光的同时，吴渊同样在‘观想’黑塔，双管齐下，令神魄不断壮大。

    ……

    当吴渊还在魔窟深处，不断恢复自身神魄力量时。

    数万里外的圣京城上空，大晋帝国的皇都，正爆发着一场恐怖大战。

    “轰！”“轰！”“轰！”一道道可怕的媲美房子大小的火球坠落而下。

    “轰隆隆~”大地震颤，一栋栋房屋倒塌。

    一座座宫殿燃烧，满是断壁残桓，还有众多尸体。

    皇城，已彻底被毁掉。

    “啊！”“逃啊。”

    “是天榜神仙在激战，我们挡不住。”无数宫女侍女、禁军士兵疯狂逃窜，也有许多不怕死的，惊恐中带着一丝好奇，仰头望着天空中的大战。

    不止皇城中人。

    整个圣京城，无数达官贵人、百姓、武者，都惊恐的仰头望着天空中的景象。

    一头长达上百米的青色鳞甲的蛟龙，气息滔天。

    一尊宛若小山的龟类妖兽。

    还有那一尊高达近百米，狰狞无比，浑身幅散着重重金色气流的六足金螳！

    以及，密密麻麻，宛若仙人一样，悬浮于城池四方天空中的人类身影。

    “大晋，当灭！”一道怒吼声响起。

    只见那三道恐怖身影，散发滔天威势，正联手呼啸天地间，同一道紫袍的人类身影在高空中激战。

    这道紫袍身影，飘逸出尘宛若天人，周身环绕一阵阵青光，更有诸多火焰，还有一柄柄飞剑流转。

    面对这一幕。

    而众多人类天榜高手，相隔很远，都震惊望着大战交锋，并没有参与这一战。

    “就凭你们，也想灭我大晋。”紫袍身影声音中带着一丝讥讽。

    屹立天地间，巍然不动。

    一柄柄飞剑呼啸，一道道巨大的火球环绕，硬是挡下了三大强者的连续进攻。

    “天下伐晋？”

    “为何？”

    “这么多天榜高手杀到我大晋皇都？连晋宫都坍塌了，听说陛下都被砸死了。”圣京中无数人惊恐下，也暗自议论着，消息流传开来。

    他们大多听到了天空中的声音，可对天榜高手，如何了解？

    大多只听到一开始的‘天下伐晋’‘大晋当亡’之类的话。

    “晋泉，你一个人，挡不住我们的。”

    庞大的青色蛟龙怒火冲天，正是琼海王：“虫魔浩劫，你大晋不参战也就罢了，还敢背叛，该杀！该杀！”

    “哈哈。”

    “背叛？”

    “简直笑话。”紫袍身影悬浮高空，眸光如电，长发飞舞，衣袍猎猎：“我晋泉纵横天下两百多年，号为天下第一，开辟大晋帝国，靠的是实力，而非口舌。”

    双方声音滚滚传播开。

    “虫魔浩劫？”

    “晋泉？”

    “是我大晋开国陛下，天下第一强者。”

    “是开国大帝。”

    “大帝！”圣京城中无数百姓为之震惊，仰头望着那道紫袍虚影。

    在大晋帝国，开国大帝晋泉，早已被推崇为神话，甚至在世俗的传言中，他都已陨落。

    “天下伐晋？”

    “那就让我看看，吴渊死了，万星死了，东磐死了，你们这个天下，还有什么能来阻拦我。”晋泉眼神冰冷：“记住，我，才是中土的第一位金丹强者。”

    “阵起！”

    轰隆隆~刹那间，圣京城天空天昏地暗，一层朦胧的青光以惊人速度笼罩了整个圣京城。

    眨眼间，就完全笼罩了六足金螳、琼海王、山魔王。

    唯有六足金螳周身浩荡金色气流，屏退了这一层朦胧青光，护住了琼海王和山魔王。

    “青光剑阵。”

    晋泉双手结印，只见无数火球消散，一柄柄飞剑环绕，他口中更吐出了一枚剑丸。

    剑丸如风，倏然打开，化为一柄散发着凌厉气息的飞剑，剑气纵横，剑身一层朦胧青光笼罩。

    “本命飞剑？”

    “剑修。”

    “金丹剑修。”见到这一幕，方夏、极北王、琼海王、山魔王他们的脸色都变了。

    在他们原本计划中，天下各方联手，一举灭掉大晋是有很大希望的。

    可是。

    上来就遭遇了晋泉的迎头痛击，爆发出金丹修士的强大实力，硬是挡住了他们的攻势，震慑了所有人。

    任谁都没想到，晋泉，竟已不知不觉突破至金丹境。

    可是。

    越如此，方夏、极北王、琼海王他们越怒，天下各方天榜高手越怒。

    晋泉，明明有这般强的实力，硬是不参战。

    双方，自然爆发大战。

    金丹修士？的确厉害，远比灵身境三重的魔兵厉害，可晋泉突破时间太短，许多厉害法术都未修炼，亦未施展厉害法宝，所以反而落入下风。

    终于，逼得晋泉方才祭出了杀招。

    圣京城守护阵法！本命飞剑！

    剑修，乃是炼气士中很特殊的一类，他们只擅长一种——进攻！

    他们，是炼气士中，极少数在攻击威能上能媲美同境炼体士的。

    剑破万法这四个字，同力破万法一样，响彻诸多世界。

    “杀！”晋泉眼神冰冷。

    本命飞剑汇聚众多飞剑威能，倏然凝聚出一道可怕剑光，划过长空，直击六足金螳。

    “轰！”

    六足金螳猛然暴退，同时重重金光气流如同一柄柄小型飞剑，呼啸汇聚，欲要压制青色剑芒的突进。

    “撕拉~”如同切开豆腐般，重重金色气流瞬间分为了两半，剑芒已至身前。

    四刃横天。

    “铿！”“铿！”“蓬~”

    剑芒消散。

    六足金螳同样向后暴退，只见坚韧无比的四根足刃上，出现了一道道肉眼可见的裂痕。

    “咻！”“咻！”又是数道剑芒激射而来，分别呼啸着杀向了六足金螳、琼海王、山魔王。

    “撤！”六足金螳低吼。

    轰！

    琼海王反应最快，也逃的最快，可再快，岂能快过剑芒？

    “滚开！”琼海王怒吼一声，巨尾闪电般抽打过去，触碰剑芒，恍若炸裂般顿时皮开肉绽。

    幸好有灵器战铠。

    否则。

    仅这一剑，琼海王就有可能断尾。

    “撕拉~”剑芒落在了山魔王那如巨大盾牌的龟壳上，瞬间令龟壳出现了一道巨大裂痕，无数鲜血溢出。

    “哗！”又一道剑芒袭来。

    山魔王的实力，是他们中最弱的。

    “呼！”

    一道金色的高大身影呼啸而至，刀光呼啸，再度抵挡下了剑芒的攻击。

    山魔王见状，疯狂逃窜。

    “铿！”“铿！”一道道剑芒呼啸，六足金螳虽无比吃力，却依旧接连抵挡了下来。

    终于。

    三大强者逃出了阵法范围。

    “哼！”

    “记住，若愿降我大晋者，六月一日前递交降表。”晋泉并未追出阵，他那冰冷声音响彻天地：“否则，待我荡平中土日，一个不留。”

    “晋泉，靠着阵法之威罢了，我在云山等你。”方夏的冷酷声音同样响彻天地。

    嗖！嗖！

    似乎是商量好的，六足金螳、琼海王、山魔王迅速逃离，众多天榜高手也迅速远去。

    整个天地，安静了下来。

    “陛下！”

    “大帝。”整个圣京城顿时沸腾，无数百姓、武者激动无比。

    他们不太清楚这一战缘由。

    他们见到的，是自家大帝大发神威，一人击溃了数十位天榜高手，自然激动。

    高空中。

    嗖！嗖！

    一青一黑两道身影从云雾中飞来，正是晋忌和赵刑两人。

    “陛下。”赵刑恭敬行礼，不敢有丝毫不敬。

    过去，他和晋泉平起平坐。

    可现在？他彻底被晋泉的实力震慑住。

    从气海境九重至金丹一重。

    这一步，便是登天！

    “赵道友免礼。”晋泉淡淡道，他也需要些手下，赵刑还算听话，自然愿客气些。

    “父亲。”

    晋忌却忍不住道：“刚才，何必仅形成剑芒？若以本命飞剑直接汇聚剑阵，绝对有希望杀死他们。”

    “天真。”

    “剑阵，远程攻击，可一次次形成剑芒，威能虽稍弱，可损耗亦无妨。”晋泉瞥了眼自己儿子：“本命飞剑威力的确大，可尚未完全成六品飞剑，贴身杀过去？一旦损毁呢？”

    “记住。”

    “炼气士杀敌，保命为先，剑修的本命飞剑，第一原则是护住自身。”

    “其次。”

    “就算本命飞剑杀过去，也难破开方夏所统领的阵法。”晋泉摇头道：“那方夏的确厉害，他和琼海联手，我即使有守护阵法帮助，也难杀死他们。”

    “能够杀死虫魔的，岂能小觑？”

    晋忌和赵刑不由点头。

    “父亲，接下来怎么办？”晋忌问道。

    “我突破不久，实力尚未完全巩固。”晋泉目光幽静：“不急，等飞剑蜕变，我再将几门法术修炼完成，再去云山不迟。”

    “神魄壮大，这段时间，若能一举悟出域境来，更好。”

    “到时，第一个灭的，就是横云宗。”晋泉道。

    晋忌和赵刑都听着，经过虫魔浩劫，中土大陆顶尖高手折损大半。

    如今，对大晋威胁最大的，就是方夏。

    “你们确定，吴渊死了？”晋泉忽然道。

    “不确定。”赵刑摇头。

    “当时，我们只见到吴渊杀向虫魔巢穴，然后就逃离了。”晋忌苦笑道。

    “不过，以炼体士的强大生机，若吴渊没死，他岂会不来参战？”赵刑道：“大概率，是虫魔的临死反扑，将他杀死。”

    晋泉微微皱眉。

    他也无法。

    去荒州探查？

    在实力未完全巩固前，晋泉不敢离开圣京城。

    假若吴渊未死。

    到时，吴渊、方夏、琼海王等人合围他，是有陨落可能的。

    “还有那万流。”晋泉眸中泛出一丝冷意：“他，到底是什么实力？”

    万流，太神秘。

    “只是，他从不真正露面，中土仙宫是由武宗控制的，会不会是东磐、方夏、万星他们，故意弄出个不存在的万流，来诈我？”晋泉脑海中突然冒出一个想法。

    越想，他越觉得有可能。

    ……

    不久后。

    距圣京城千里之外，方夏、极北王、武寒农等一群天榜高手汇聚于此。

    气氛无比压抑。

    “真没想到。”极北王眼眸冰冷：“晋泉，竟然已成为金丹修士。”

    一片寂静，众多天榜高手心思各异。

    金丹境！

    过去，他们只是听说过金丹境的强大。

    但今日，终于见识到了，吐丸成剑，仅凭一道道剑芒，就挡住了天下顶尖高手的联手进攻。

    “明明有如此强大实力。”

    “可硬是不参战。”武寒农眸子泛红：“若晋泉来，这场虫魔浩劫，万星道人他们未必要死。”

    气氛愈发压抑。

    晋泉实力的确强大，但正因如此，才让许多天榜高手越想心中越怒。

    “方夏道友，万流前辈能否出手。”极北王忽然开口。

    万流。

    顿时，众人都看向方夏，心中都燃起一丝希望。

    “他已离开了中土。”方夏苦笑道。

    吴渊无法现身，方夏只能这样回答。

    众多天榜高手面面相觑。

    “其实，不必如此悲观。”方夏目光扫过众人：“金丹境剑修，的确厉害。”

    “可未必不能杀。”

    ——

    ps：第二更

    (本章完)


------------

第170章 中土变局

    “杀他？”众人皆是一惊。

    晋泉，是真正的金丹上人，而非那种蠢笨的灵身境魔兵，想击杀何其难。

    “方夏道友，你有把握？”极北王低沉道。

    虫魔一战，中土顶尖强者凋零许多，如今，除晋泉、晋忌、赵刑，仅剩下的大修士，也就方夏、极北王、琼海王、海飞章几人。

    像气海八重的北厉，和极北王同心一体。

    所以，极北王地位已极高，话语权自然也极重。

    “嗯。”

    方夏微微点头：“今日，你们都见到了，晋泉的实力的确强，无愧金丹剑修之名，可他借助大阵之威，也未奈何我们，实力谈不上碾压。”

    众人不由点头。

    的确，刚开始晋泉未祭出本命飞剑、守护大阵时，在和六足金螳、琼海王、山魔王的大战中，尚处下风。

    “他，未曾领悟域境。”

    “只要回到云山，借助我布下的守护大阵，还有金石五行阵，他即使杀来，全力对付我们，也赢不了。”方夏郑重道。

    极北王、北厉等人面面相觑。

    “方夏道友，这只是守，我们总不能固守不出。”极北王低沉道：“况且，你我都清楚，一旦跨入金丹境，神魄会急剧提升，晋泉悟出域境的可能性，会大幅提升，时间拖延，他的实力会越来越强。”

    “我们要的，是击败乃至击杀他的方法。”极北王道。

    “一个字，等。”方夏道：“诸位当知我已悟出域境，只要给我时间，不出十年，即可跨入金丹境。”

    “一旦我成金丹，有域境威能，再同诸位组成大阵，杀晋泉，并不难。”方夏微笑道。

    一片寂静，所有人都在思索。

    对方夏的实力，众人有目共睹，也都清楚，他跨入金丹境只是时间问题。

    可法力积累、气海突破，都要时间。

    十年？拖得起吗？

    “只要守在云山十年即可，十年，对我们来说很漫长吗”

    一旁的琼海王忽嗤笑道：“两条路，一条路，是如狗一样去臣服晋泉，祈祷他大发善心饶我们一命，往后，日日夜夜为奴为仆！”

    “一条路，是对抗，杀死晋泉，灭掉大晋。”琼海王目光扫过：“你们这些人族修士若想臣服，那就去吧，但我琼海可不愿。”

    “山魔，你呢？”琼海王望向山魔王。

    “大兄，我跟随你。”山魔王声音轰隆。

    他是南海的二号强者，和琼海王关系极好。

    “我荒州神殿，愿同大晋一战。”身形庞大的黑蛟王低沉道，桑古同样点头。

    他们两个，代表荒州神殿的残余力量。

    武寒农和柳军行对视一眼，柳军行低沉道：“不灭大晋，天理难容。”

    “今日回去，我就会将‘中土仙宫’的核心，迁至云山。”武寒农淡淡道。

    两句话。

    表露出群星楼、武宗的态度。

    这时，其他天榜高手的目光，都不由落在了极北王、海飞章的身上。

    经虫魔浩劫一战，有些分量的大势力，就这么几家。

    像九杀府、七星楼，已无气海高阶修士坐镇，天榜高手数量又少，自然要低调些。

    “我会召集原霞宫残余力量，愿进驻云山，望方夏道友不要嫌弃。”海飞章忽然开口。

    “岂会，我欢迎。”方夏微笑道。

    即使对海飞章心怀戒心。

    可至少，方夏此刻不会表露出来。

    “我也要警告诸位道友。”海飞章缓缓道：“晋泉此人，睚眦必报，阴险狡诈，即使投降，他或许一时接纳，可待局势稳定，一切难说。”

    许多天榜高手若有所思。

    “极北道友，你呢？”方夏望向极北王，这是最有分量的一位大修士。

    “杀晋泉。”极北王吐出三个字。

    见所有顶尖强者已达成共识，其他天榜高手即使有想法，也不敢立刻表露。

    时间流逝。

    很快，众多天榜高手达成共识。

    第一，建立泛中土的仙道联盟，共同对抗大晋，由各方势力共同声明，讨伐大晋，瓦解大晋帝国人心。

    第二，各方大势力，在灭亡大晋前，尽皆聚于云山，云山城，作为中土仙道联盟总部。

    第三……

    ……共计九条款项，虽不是在云山商议，可最后依旧被称为《云山盟约》。

    不过，不知是有意，还是无意。

    各方势力都很默契没提议盟主人选。

    显然，这一联盟，暂时只为对抗大晋而建立。

    旋即。

    许多天榜高手离去，他们有的势力老巢相隔还很远，就算最终要聚于云山，也要做些准备。

    安排好各类事情。

    而方夏、极北王、北厉、武寒农、柳军行、琼海王，则留了下来。

    “方夏道友，你刚刚神念传音，要我们留下，何事？”武寒农疑惑无比：“我还要回去，抓紧时间，将中土仙宫迁移过来。”

    中土仙宫，任何高手都会眼馋。

    这是联系通讯的不二法宝。

    而现在的武宗，已无力守护。

    “众多天榜高手离去，他们中，估计会有人去投靠大晋。”方夏低沉道。

    在场几人都不由点头。

    别的不说，海飞章嘴上说的好听，会不会转头跑去投靠？

    还有那些独行天榜高手，会怎么选？

    甚至于，像各大顶尖势力的一些天榜高手，未必不会选择背叛。

    毕竟，金丹剑修的震慑力，太强。

    且晋泉和虫魔不同，虫魔，定会杀光所有人。

    晋泉未必会要人性命。

    “留你们下来。”方夏微笑道：“是要告诉你们一件事，吴渊，并未死。”

    “什么？”

    “吴渊还活着？”众人皆惊。

    ……

    一刻钟后。

    嗖！嗖！方夏和琼海王，高速飞行在高空中。

    “方夏，何必将主人活着的消息，告诉他们？”

    琼海王低沉道：“若他们中，有人暗中将消息告诉晋泉，如何是好？会不会威胁到主人？”

    “我没得选。”

    方夏微微摇头：“若不给他们吃一颗定心丸，尤其是极北王，他真愿和晋泉死战？”

    “虫魔浩劫时，所有人没得选。”

    “现在，我们两个没得选。”

    “可是，极北王有得选，他和晋泉又无解不开的死仇”方夏道：“包括武寒农和柳军行，焉知他们是真愿倾尽一切报仇，还是别有心思？”

    琼海王陷入思索。

    “只是，你和他们说，主人会在一年内归来，你有把握？”琼海王忍不住道。

    “没把握。”方夏摇头：“但一年，是极北王他们能承受的心理底线。”

    “十年？太久！变数太多。”

    “一年，刚好。”方夏道：“况且，你也说了，少主的神魄气息正在迅速恢复，预计一个月就能恢复到巅峰。”

    “只是预计，焉知没意外？若一年后主人未归，怎么办？”琼海王摇头晃脑。

    “那就等一年后再说。”方夏很平静。

    ……

    方夏、极北王、琼海王他们同晋泉在圣京城上的一战，如同一块巨石投入湖水，掀起滔天巨浪，震动整个中土大陆。

    这一战，再度铸就晋泉‘天下第一’的威名。

    可很快，横云宗、群星楼、武宗、七星楼、九杀府、极北联盟、荒州神殿、南海联盟八大顶尖势力同时联名发布檄文，通告天下。

    檄文上，详细讲述‘虫魔浩劫’的全部过程。

    并标注了一位位强者的贡献。

    群星楼，更专门发布了《天榜风云》，讲述了一位位战死天榜高手的陨落事迹。

    万星道人、东磐大帝、牛浩、戎乐……一位位天榜高手的名字和事迹，传播开来。

    天下沸腾！

    无数百姓、武者，方才知晓这样一群天榜高手的付出，才知荒州爆发的这场危及大陆的灾祸。

    当然，像吴渊，同样被重点提及，且是其中最为耀眼的。

    二十一岁，便超越诸多天榜高手，位列大陆巅峰，是得以读渡过这场浩劫的擎天之柱。

    在各方势力有意无意的授意下，各类庆祝活动和纪念活动举行。

    荒州之战的地位和意义，隐隐有直追武王开辟文明的趋势。

    与之相反。

    大晋帝国的所作所为，传播开来，同样令天下无数百姓武者错愕、难以置信。

    刚开始时，大晋帝国还发布檄文，进行驳斥，力图掩盖事实真相。

    可伴随星海阁高层出走云山，几乎佐证这件事。

    一时间。

    大晋帝国，在整个中土无数百姓眼中，几乎成为‘邪恶’‘叛徒’的代名词。

    大晋皇族的声誉，同样急转直下。

    ……

    圣京城，残破的皇城，正修复。

    一座未曾损毁的小型宫殿，殿厅空旷。

    “担心什么？”

    晋忌坐在主座上，俯瞰着下方身穿黄袍的高瘦中年人：“你身为皇帝，都担心，你让众多朝臣、百姓如何想？”

    晋苍低头不语。

    圣京城一战，都传言说他被波及死，可实际上，他当时并不在皇城。

    “老祖宗。”晋苍低声道：“流言而已，我并非真担心，各地大军和官吏豪强，也不会真因流言造反。”

    “只是。”

    “如今，天下各方势力尽皆与我大晋为敌。”晋苍颇为担忧道：“我大晋，能赢吗？”

    举世伐晋，绝非玩笑。

    “一群土鸡瓦狗，何足惧之？”晋忌冷冷道：“做好你的皇帝，太祖已是天下第一人，待太祖出关，提剑横扫天下，谁能挡我大晋？”

    “是。”晋苍连点头。

    ……

    云山府城，吴府，前院。

    阳光刺眼。

    “小翊，消息可是真的？”吴启明无比担忧：“荒州的天榜大战，吴渊，真战死了？”

    群星楼将消息传播开，像江州的无数百姓，或许不知道万星道人、东磐大帝等等。

    可他们知道吴渊！

    作为最近数年崛起的天才，无人不知，无人不晓。

    吴翊君身穿武服，英姿飒爽，一柄佩剑挂于身侧。

    “嗯，哥哥，战死了。”吴翊君轻轻点头，她的脸上见不到任何痛苦之色。

    “宗门的步雨太上，亲自来过府邸了，是我见的。”吴翊君低沉道。

    事关重大，所以，除方夏等极少数高层，其余人并不清楚吴渊的真实情况。

    对外公开的消息，都是——吴渊战死。

    吴启明听得脸色一变。

    在他眼中，步雨，已是通天般的大人物。

    “族长，我大哥，是整个中土最巅峰强者，数千年来最耀眼的天才，他，是为整个中土而死。”吴翊君直视吴启明。

    “是。”吴启明连点头。

    可猛然间。

    吴启明心中一震，猛然发现，过去嘻嘻哈哈的女娃娃，变了，长大了。

    恍惚间，吴启明有种错觉，站在身前的不是吴翊君。

    而是当年同样十五岁的吴渊。

    吴翊君低沉道：“族长，你放心，步雨太上已承诺，宗门不会亏待我吴氏，一切地位依旧。”

    “另外。”

    “大哥虽死，可我还在。”吴翊君声音清冷：“我，不会让云山吴氏衰落的。”

    吴启明心中一叹。

    他明白，不能再将眼前的少女当做不懂事的娃娃。

    吴翊君，十五岁的二流高手，有几人敢小觑她？

    “唯有一件事。”吴翊君低沉道：“我大哥身死的事，暂时别让我娘知道。”

    “我明白。”吴启明连点头。

    送走吴启明。

    吴翊君站在窗前，余光扫过，忽然瞥到了墙角堆积的东西，正是吴渊曾为她以前买的玩具。

    “大哥！”

    吴翊君眼角隐隐有着泪花，旋即又有一丝坚毅：“我，不会让你为家族的付出成空。”

    “不会！”

    她很聪明，从得到消息的那一刻，就明白，过去那个为自己，为家族遮风挡雨的伟岸身躯，没了。

    放眼望去。

    整个吴氏，连一位顶尖高手都没有。

    吴翊君一直记得大哥的话‘靠山山倒，一切声望地位都是虚的，唯有靠自身实力。’

    “大哥，你已为我打下根基。”吴翊君心中默念：“过去，或许我没那么努力，可是，我一定会努力修炼成宗师，乃至成为天榜！”

    ……

    时间一天天过去。

    东武历3231年，六月十日，自江州开始，闽州、江州、东州、燕州、原州、荒州等各方势力的凡俗大军，开始进攻大晋帝国的州府，战火在大晋帝国各地燃起。

    六月十六日。

    晋帝晋泉，携手晋忌、赵刑，降临云山，晋泉祭出本命飞剑，剑气纵横百里虚空，欲要踏平云山。

    方夏、极北王、琼海王等主动迎战。

    大战滔天，不分胜负。

    最终，晋泉不得不退去。

    很快，一道道命令自云山传达出去，各州大军陆续停止了进攻脚步。

    整个中土大陆，进入了短暂的和平。

    不过，无论是大晋帝国，或是‘仙道联盟’都清楚，和平不会一直持续下去。

    双方，迟早要分出胜负来。

    ……

    转眼，时间来到七月。

    距云山约莫十里，一处新开辟的巨大湖泊中，这里，自开辟一直被迷雾笼罩，普通人无法抵达。

    “琼海，少主依旧没有消息吗？已接近两个月。”方夏低声道。

    “没有。”

    “少主没回应。”琼海王的庞大身躯趴在湖泊中，仅有巨大的龙头浮出水面，声音雄浑：“不过，少主的神魄气息，一直在以惊人的速度变强！”

    “我估摸，已是过去数倍。”

    “数倍？”方夏听得震惊，吴渊神魄，本就强大无匹，强大数倍？

    得强到什么层次？如此短的时间，怎会提升这么多？

    “少主，现在到底什么情况？”方夏疑惑。

    ——

    ps：第一更

    (本章完)


------------

第171章 阳魂境，念头三百

    荒州，魔窟深处，巨大残破的黑色球体内，黑色飞蛇一如既往守护于此。

    数月过去，它未曾离开半步。

    吴渊体内，上丹田宫中，黑塔顶部石柱所释放的红光，依旧浩浩荡荡笼罩这方区域。

    唯有环绕黑塔的浓郁如海的血色雾气，已消失大半。

    同样，四方虚空，那一道道被镇压仿佛时间静止的奇异流光，同样消失大半。

    黑塔下。

    盘膝而坐的，是一尊近乎实质的庞大身躯，赫然是吴渊，他的神魄之躯比过去要凝结不知多少倍。

    也要庞大许多。

    “炼化！观想！”吴渊眼神坚韧，全身心继续不断炼化着那一道道流光，壮大神魄。

    隐约间。

    吴渊已感受到，自己的神魄壮大到了某种瓶颈极限，炼化那些奇异流光越来越艰难。

    可吴渊一直未曾放弃。

    若只是想脱困？只要放开黑塔的红光压迫，以吴渊现有的神魄，轻易就能抵挡剩余的一道道奇异流光。

    可吴渊明白，这次机缘一旦错过，就不知要再等多久。

    “拼！”

    “我想要的，再不遇到面对虫魔时的那种无力感，我要守护住希望守护的一切。”

    “强大的实力。”

    “唯有神魄更强，我才能修炼更快。”吴渊默默思索：“唯有神魄更强，我才有希望开辟气海，走巫法天地的路。”

    一步步炼化奇异流光所蕴含的神魄之力。

    观想黑塔！壮大！

    “轰隆~”

    终于，似是打破某一瓶颈极限，吴渊的这具庞大神魄身躯轰然炸裂开……瞬间，吴渊只觉自己的意识完全发散到了上丹田宫的一处处。

    不！

    不止上丹田宫，而是他的意识，已完全冲出上丹田宫。

    中丹田宫、神宫，乃至身躯血肉中的一条条经脉、窍穴等，尽皆感知的一清二楚。

    甚至于。

    吴渊的意识，直接冲出身躯，瞬间来到了身躯外，见到了外面残破的黑色球体，见到了自己的身躯，见到了盘踞休息的黑色大蛇……

    这并非是神念的幅散感知，而是真切从不同角度观察。

    “过去，我神念感知，本质就如同眼睛，眼睛看得远，可也仅限于看。”吴渊心有明悟：“而现在，是附身。”

    意识幅散到体外，就如同，站在体外来观察自身。

    意识深入血肉经脉，就如同附身于经脉，无比真切感受到天地灵气的运转流动。

    一切感知，完全变了！

    “是念头！过去，我的神魄最多做到一心六用、八用，换句话说，就是维持七八个念头。”

    “可现在，我的念头，足足有三百之多。”吴渊感知着：“三百念头皆是我，有一主念头，余者皆是分念。”

    “这是——阳魂境！”

    吴渊明白，自己的神魄境界，已然踏入全新层次——阳魂境。

    武者，神魄通常处于阴魂、定神两境，有阴魂不散、定神内视之说。

    气海境、通玄境，神魄通常都是魂念层次，初步诞生神念，探查范围很弱，但已能御物，一些厉害的则属灵觉境。

    金丹境、灵身境，神魄则都是‘灵觉境’，这一阶段神魄会越来越强，神念感应范围越来越强，可诞生更多念头，但想要远程移动大量物体？做不到。

    依旧要靠法宝的生命印记、法力等，同时，念头也无法离开本体。

    所以，像灵身境，往往都近战厮杀。

    紫府境、山河境，神魄一般才能达到‘阳魂境’，达到这一层次，看似神念范围不比金丹境时强多少，可念头数量将暴涨，是真正的质变，真正可一念间神念驱动一座大山、一条大河，更可分出念头离开本体，在阳光下行走，更可念头附身于弱小生灵身上，侵占他们的魂魄。

    像搜魂术、抹除记忆等手段，尽皆要神魄达到阳魂境才能施展。

    同样。

    山河境强者，他们即使没有真元法力，可凭强大神魄操纵法宝，就足以远程灭杀大批气海境。

    紫府境强者，靠着如此强大的神魄，才能施展出真正毁天灭地的法术来。

    “没想到。”

    “不知不觉中，我的神魄，竟已达到这般地步。”吴渊唏嘘。

    对正常修行者来说，神魄进步是很慢的。

    吴渊的进步，的确很快。

    “我的根基很强，虽才通玄五重，可足以媲美许多通玄九重。”吴渊暗道。

    大地奥妙感悟到域境层次，同样会反哺神魄。

    最重要的。

    还是这数年来，吴渊日日夜夜观想黑塔。

    “再加上虫魔的这次机缘，虫魔的神魄，天生就仿佛阳魂境，可分化无数念头，我配合黑塔，最终，才令我一举达到了阳魂层次。”吴渊心中明白一切，心念一动。

    哗啦~

    所有念头收拢汇聚，归于上丹田宫。

    “这些奇异流光？”吴渊感知着，心念一动，无形的神魄波动福散，一道道流光轰然消散。

    普通人，吃肉，能强身健体。

    可宗师，要食气！

    对已达阳魂境界的吴渊来说，已是质变，虫魔残余的这些神魄力量，即使再炼化也无用，无法再促进神魄壮大。

    嗡~

    黑塔顶部的石柱猛然收敛，红光消散，整个上丹田宫恢复正常。

    轰！轰！轰！吴渊的神魄念头，当即疯狂涌入身躯的每一个角落，最终涌入了神宫中。

    再次接管身躯控制权。

    “呼！”

    闭眼沉睡近三个月的吴渊，猛然睁开眼，一眼，就见到一个巨大的蛇头望着自己。

    “小黑，辛苦你了。”吴渊一笑。

    “主人，你醒了！”小黑摇晃大脑袋，身躯迅速缩小，环绕缠在吴渊手臂上，极为激动。

    吴渊笑着摸了摸对方的小脑袋。

    目光一扫，空无一人。

    神念扫荡。

    “方圆五十里，竟没有任何生灵。”吴渊暗道，他如今的神念已可幅散方圆五十里。

    而且。

    神念所及范围，他的念头尽皆可调动力量，只不过离身躯越远，所能调动的力量越弱。

    换句话说。

    若吴渊现在想要刺杀一位普通人，相隔五十里操纵武器即可，鬼神莫测。

    “难怪说，强大剑修，飞剑一出，可杀敌于千里外。”吴渊暗道。

    那些神话传说，距自己已越来越近。

    “天地奥妙。”吴渊的神念汇聚，只觉天地间的种种奥妙，更清晰展现在了自己面前。

    尤其是大地奥妙，感应起来，何止是过去十倍？

    “难怪说，一旦蜕变阳魂，轻易就能悟出域境。”吴渊喃喃自语：“感应如此清晰，悟出域境？很轻松。”

    基础，非常重要。

    “哗！”

    吴渊心念一动，地上的一块石子猛然飞起，激射向远方，轰然传来了气爆声。

    “果然！”吴渊露出喜色：“换飞刀试试。”

    呼！

    一柄黑色战刀凭空出现，跟着呼啸飞出，速度飙升到骇人地步，在半空中划出一道道可怕流光。

    “轰隆隆~”原本就残破的黑色球体，轰然炸裂坍塌，只见无数碎片就这样悬浮着。

    咻~战刀悬浮在吴渊身前。

    “仅凭神念，操纵法宝，就能达到这般地步？怕是能媲美老方施展的金剑术了。”吴渊为之咋舌。

    这还没有配合领域。

    若是在领域范围内施展，威能还会暴涨，斩杀寻常的气海九重修士，怕是一招即可

    这，就是神魄强大的恐怖。

    神魄、真元、肉身。

    这三者，任何一个方面强大到极致，实力都会变得无比恐怖。

    “若是气海九重修士，拥有如此强大神魄，稍稍辅以法力，杀金丹一重恐怕都很容易。”吴渊微微摇头：“我如今近身战，都未必有神念御物远攻厉害。”

    近身战，何等危险，动辄身死。

    远攻，却非常安全。

    “我如今如此强大神魄，开辟气海，应该不难。”吴渊心中闪过一念头。

    之前，他是计划达到通玄九重，再开辟气海。

    现在？似乎不必！

    即使生命源力修炼到通玄九重，对神魄的壮大，也微乎其微。

    “等去见过境主，问问他的意见。”吴渊思索着。

    开辟气海，是大事，不可轻动。

    忽然。

    “主人，给你。”小黑忽然抬头，张开嘴，吐出了好几块晶莹无比仿佛玉石般的碎片。

    “这是？”吴渊盯着这些晶莹碎片。

    “是虫魔本体死后，遗留下的晶体，我感觉很特殊，就收集了起来。”小黑的声音，在吴渊脑海中响起。

    “哦？虫魔本体？”吴渊心中好奇，伸手接过晶体碎片，神念探查。

    察觉到了这些晶体的不一般。

    竟蕴含着一股股奇异力量，不同于正常的法力、源力，而且一种神魄和天地灵气结合诞生的力量。

    “好宝贝，小黑，干的不错。”吴渊一笑，挥手将这些晶莹碎片收起。

    暂时弄不懂，先收起来。

    “该回去了，我这一沉睡就是数月，也不知方夏有没有杀死晋泉。”吴渊目光扫过四方。

    神念探查四方，如同亲自抵达一个个区域，确认再无遗留宝物。

    像这些普通魔兵尸体？

    数月过去，都有些腐烂。

    而像那些灵身境魔兵，尸体尚未腐烂，可它们的魔晶早已被弄走，血肉价值就不大了。

    “走！”

    吴渊一步迈出。

    “轰隆隆~”神念笼罩，他头顶的岩石、泥土轰隆隆裂开，露出一条裂缝通道。

    吴渊极速向地面而去。

    同时。

    “琼海，我回来了。”吴渊向自己的另一头灵兽传讯。

    ——

    ps：第二更

    (本章完)


------------

第172章 一统中土的机会（求订阅）

    云山府，青龙湖，纵横十余里。

    这里，是自中土仙道联盟成立，琼海王来到云山开辟的居所，刚开始时只是小水库般。

    可琼海王硬是将它扩张，并通过沟渠联通云江，使江水灌入，形成了一方小湖泊，被他命名为‘青龙湖’。

    琼海王虽是蛟龙，却有一颗成真龙的心。

    青龙湖，长期被茫茫白雾笼罩。

    “这池子，还是太小。”琼海王趴在湖底，悠闲躺着，暗自嘀咕：“赶不上我的水晶宫。”

    作为南海之王，水晶宫在百里深的深海中，海域浩瀚广阔，自然够他折腾。

    可在云山附近？

    能让他开辟出十余里的湖泊，就是极限。

    “等主人回来，宰了晋泉那老小子，没了威胁，我就回南海去。”琼海王思索着。

    他见识过晋泉的实力，金丹剑修的本命飞剑着实可怕。

    不杀晋泉，琼海王不敢离开云山。

    深海？

    即使单对单，晋泉都能击杀他。

    忽然。

    “琼海，我回来了。”一道熟悉又略显陌生的声音，在琼海王脑海中响起。

    “主人？”琼海王猛然一喜，他瞬间感到自己心灵中。

    哗啦~

    一道白袍虚影凭空出现在琼海王上丹田宫中，和那盘踞成青龙模样的琼海王神魄核心遥遥相对。

    “主人。”琼海王愈惊。

    过去，吴渊和他交流，只是心灵对话，而现在，竟能直接凝练神魄化身？

    “怎么，很惊讶？”吴渊微微一笑。

    这是神魄强大之后的功效。

    通过契约神魄联系，他轻易就能形成一道化身，和琼海王联系更方便。

    当然，吴渊仅限于凝聚化身，并不能真正窥伺琼海王的上丹田宫。

    “主人，你终于回来了。”琼海王颇为激动，连神魄尾巴都欢快摆动了起来。

    “倒没见琼海你这么激动过。”吴渊不由一笑：“你现在可是在南海？”

    刚苏醒时，神念扫荡，吴渊未察觉到了有其他生灵，知道方夏他们慑于神魄冲击都离开了。

    “不是。”

    “我在云山。”琼海王连道：“我不敢独自回南海，不光是我，如今，天下间大部分天榜高手，都是待在云山的。”

    “哦？怎么回事？”吴渊疑惑：“为何不敢回南海？”

    他很清楚琼海王的性子，并不太喜欢云山的环境。

    浩瀚大海，才是琼海王的乐土。

    “是晋泉！”

    “主人，晋泉已成为金丹修士。”琼海王连忙说道：“主人你杀死虫魔后，我听从你的命令，和方夏……”

    吴渊和琼海王交流。

    迅速知晓了这数月间，发生的一些事情。

    “如今，整个中土分为两大阵营，一方是以晋泉为首的‘大晋帝国’，麾下有数位气海高阶，有十多位天榜高手。”吴渊喃喃自语：“一方，是以方夏、极北王、琼海为首的‘中土仙道联盟’，囊括了过去横云宗、群星楼、七星楼等众多势力？有三十多位天榜高手？”

    变化很大。

    过去，中土大陆没有金丹修士，可谓群雄逐鹿，大晋帝国虽势大，可做不到一统天下。

    现在，伴随晋泉突破，硬是逼得各方势力联手，齐聚于云山。

    连中土仙宫的核心，都搬到了云山。

    “对。”琼海王点点头。

    “主人，大晋帝国其他人不足为虑，投靠过去的一些天榜高手，也只是些散修，连一个气海高阶没有，其他的，主要是大晋皇族、原霞宫过去就有的强者。”琼海王道。

    吴渊聆听着。

    有天榜高手加入大晋，他不奇怪，不能指望所有人都有正义和理想。

    万星道人、东磐道人他们的付出是大。

    晋泉、晋忌所为，的确令人不齿，可晋泉实力滔天，自然会有人为活命追随。

    “两大势力，主要还是看顶尖战力对决，晋泉的确厉害，方夏统领大阵，配合由武寒农、雷猛统领的七星玄焰阵，再加上我，才能和晋泉匹敌。”琼海王一挥爪子：“主人，你且看我们的交手画面，这是我记忆中所见。”

    嗡~嗡~嗡~

    一道道记忆投影，当即在吴渊的神念两侧形成，有在圣京城上空交战画面。

    有云山交手的画面。

    吴渊一一观看。

    对琼海王、六足金螳、山魔王的实力，吴渊都清楚，所以，他能迅速判断出晋泉的大概战力。

    “金丹剑修？”吴渊眼眸中闪过一丝冷意，心中颇为忌惮：“的确厉害！”

    晋泉，六等根基，未曾悟出域，若只是气海九重？

    吴渊自问，一个照面就能踩死。

    可是，从气海境到金丹境，是大蜕变，仅仅法力的跃迁就能令实力暴涨数十倍。

    所以。

    即便神魄蜕变为‘阳魂’，远攻近战一同爆发，吴渊也没绝对把握拿下晋泉。

    况且，还是杀入圣京城？

    有阵法守护，斩杀难度会更高。

    “不过，晋泉，必须得死。”吴渊眼神冰冷：“金丹剑修，若你只是为自己活命，就罢了。”

    “可整个中土面临浩劫时，躲在后面不愿冒险。”

    “等浩劫过去，强者陨落，就冒出来摘果子？真该死！”

    万星道人、东磐大帝、牛浩他们，未必是好人，可识大体，有大局，更有血性。

    对这样的人，吴渊发自内心佩服。

    像一些天榜高手，不愿冒险，躲起来，吴渊虽鄙夷，不至于真去专门斩杀。

    可像晋泉这种小人？

    见一个，吴渊杀一个。

    “主人，如今你回来，有你，再加上我们，便有希望斩杀晋泉。”琼海王激动道。

    “不！”

    “金丹剑修，不容小觑，要么不动手，要么就要一举成功。”吴渊摇头道：“你不是说，方夏，已完整控制中土仙宫？”

    “对。”

    琼海王点头：“是武寒农主动献出的，他说，这等重宝，武宗留存不下。”

    吴渊微微点头。

    也懒得去探究真相。

    “琼海，让方夏进仙宫。”吴渊道：“我们在中土仙宫中交流。”

    “是。”琼海王点头。

    ……伴随各方天榜高手汇聚，如今的云山府城一带已是大变样，在云山四方有着一座又一座新开辟的山峰。

    每座山峰，都有天榜高手入驻。

    不过，云山依旧，甚至阵法经过了新一轮加固，覆盖范围更大，威力更甚从前。

    地下玉室内。

    “没想到，群星楼竟还有这样的宝物，让我省下了不少功夫，竟一举跨入了气海九重。”方夏盘膝坐在玉台上，露出笑容：“这样，至多六七年，就能突破至金丹境。”

    对跨入金丹境，方夏自然也渴望。

    “等突破至金丹，晋泉，我捏死你。”方夏眼眸中有着一丝怒意。

    领悟域境，方夏也有自己的骄傲。

    他很瞧不起晋泉的为人，可耐不住对方实力很强。

    “慢慢来，只要法力积累，我便能突破至金丹境。”方夏继续修炼着。

    他身前的玉室中央，悬浮着两道巨大的光团，一个超大的金色光团，乃阵法核心。

    还有一稍小的紫色光团。

    忽然。

    “警告，有超越承受上限的强者，进入仙宫，警告……”一道声音在方夏脑海中响起。

    “什么？超越上限？”方夏一惊。

    自掌控中土仙宫核心，他熟知仙宫的各类权限，自然清楚超越上限意味着什么——紫府境！

    有紫府真人进入仙宫？

    “嗯？”方夏猛然抬头，只见一道十余米长的蛟龙飞入了玉室，是琼海王。

    “老方！快！”

    “是主人，主人正在回来的路上。”琼海王激动道：“快进仙宫。”

    “少主回来了？”方夏瞬间明白。

    他心中亦震惊，少主的神魄已达到紫府境层次？老天！

    这种神魄进步幅度，太吓人了吧！

    “好，我这就进仙宫。”方夏连道。

    ……

    “一切，和过去相同。”吴渊站在仙宫广场上。

    这里空无一人，其中三个方向，依旧是一间间个人宫殿。

    只是，相比过去，个人宫殿的数量要少得多。

    只剩下不到四十座。

    哗~无数金光和青光汇聚，浮现出一道金袍身影，以及一头青色蛟龙身影。

    “主人。”琼海王道。

    “少主。”方夏同样恭敬行礼，屏息感知着吴渊气息，简直如深渊般深不可测。

    “都免礼。”吴渊微微一笑：“老方，和我说说现在的情况吧。”

    “是。”方夏连点头。

    很快，方夏将自己的见解说了一遍，吴渊将其说辞和琼海王一一对照，对中土局势认知更为清楚。

    “少主，晋泉所作所为，的确令人生恨，可这同样是少主一统中土的机会。”方夏道。

    “哦？”吴渊一愣。

    “虫魔浩劫一战，少主、万星道人、东磐大帝、我，算是最大的功臣。”

    “尤其是少主你，最终击杀虫魔，居功至伟。”方夏道：“而如今，万星道人、东磐大帝已身陨，固然遗憾。”

    “但从另一方面来说，整个中土，都是承了少主你的恩情，你的威望已建立。”方夏道。

    吴渊微微点头。

    “如今，天下皆知两大阵营对抗，都知道晋泉的强大。”

    “接下来，只要少主斩杀晋泉，泽被八方、威震天下。”方夏道：“凭此恩威，再有我、琼海王以及已明确表态的群星楼、武宗支持。”

    “少主成为中土仙道联盟盟主，为中土之主，谁敢不服？”

    “不服者，四方必共讨之。”方夏郑重道。

    一旁琼海王见证，自然不愿落后，连开口：“少主，我也这样认为。”

    ——

    ps：第一更。

    感谢大佬‘绝对￠逍遥’的白银打赏，成为本书第一位白银大盟，感谢！！

    (本章完)


------------

第173章 战书（求订阅）

    “一统中土的机会？”吴渊自语。

    “少主，似晋泉这样，妄图靠武力一统天下，也行。”方夏说道：“只是，我等修仙者，要一统天下，除培养后辈弟子和资源，更是为了信仰香火。”

    “而欲令无数凡俗百姓乃至修仙者，从内心愿信仰、崇拜，就要真正立下恩德，威势！”

    “像晋泉，即使真一统天下，也要很久，靠着篡改史书、立威教化，乃至焚书灭典，等过去许多代人，才能洗白自身，让百姓诚心供奉。”

    “欲得香火，唯有百姓发自内心心诚。”方夏道。

    吴渊轻轻点头，一旦踏入紫府境，信仰香火就会有许多种用途，用处很大。

    当然，有香火更好。

    没有香火，亦不至影响自身。

    “方夏，你有什么计划？”吴渊询问道：“如何去斩杀晋泉？”

    “一种，是围攻。”方夏笑道：“两月前云山一战，他将我们逼在云山动弹不得，已是志得意满，不会惧怕离开圣京城，只要引他出来，到时，少主同我、琼海等，联手围攻他，有望击杀。”

    “还有呢？”吴渊道。

    “第二种，就是再等等。”方夏道：“少主神魄强大至此，进步速度注定惊人，短暂一年，长则数年，恐怕就有斩杀他的实力。”

    “一年？数年？时间太长，只怕夜长梦多。”吴渊微微摇头：“你刚才说，晋泉有离开中土的方法？”

    “对。”方夏点头。

    当初，晋忌想拉拢赵刑、海飞章，曾许诺可安全离开中土。

    后来两大阵营形成，海飞章自然将这件事告诉了方夏。

    “那？”方夏疑惑。

    琼海王在一旁听着。

    “老方，就如你说，要立威于天下，最好是堂堂正正将他斩杀。”吴渊缓缓道：“若围攻，如何能令各方威服？”

    方夏若有所思。

    “你遣人去圣京城，向晋泉下达战书。”

    “今天是八月八日，就就九月八日。”吴渊道：“我，将会抵圣京城，与他生死一战。”

    “什么？”方夏错愕。

    “主人，你一个人，杀到圣京城？”琼海王同样吃惊：“一个月时间，未免太短，那晋泉可是金丹剑修。”

    “我知道。”吴渊一笑。

    “少主，你有把握？”方夏盯着吴渊。

    “三成。”吴渊吐出三个字。

    “三成把握击败他？”方夏忍不住道：“少主你乃炼体士，保命能力极强，可也有些冒险。”

    “三成把握击杀。”吴渊平静道：“九成九把握击败。”

    方夏和琼海王沉默了。

    当初，方夏统领大阵，加上琼海王、山魔王，面对身处圣京城的晋泉，都只能狼狈而逃。

    吴渊，竟有三成把握击杀？

    “放心，我观摩过你们和他交战的情况，即使败，不至于身死。”吴渊一笑：“况且，到时你、琼海亦可远处压阵。”

    方夏不由点头，才放下心。

    也对。

    吴渊之前爆发的实力，丝毫不亚于他统领大阵，即使真不敌，保命想来没问题。

    “战书送至圣京城。”

    “同时，亦传播天下，让所有想要观战者，尽皆前往圣京城。”吴渊声音平静，却透着一丝霸道：“我希望，此战后，中土再无纷乱。”

    “好。”方夏点头，他虽担心。

    可吴渊既下达命令，他自能遵从。

    “少主，你何时回来？”方夏道。

    “我已快到楚州。”吴渊笑道：“不过，估计要一段时间才能回来，不急。”

    方夏瞬间明白，吴渊要去丁巫境。

    “琼海，这段时间，你们就守好云山。”吴渊道：“对了，老方，我家人如何？”

    从琼海王处，吴渊已知道，群星楼的书刊中，是将自己认定为陨落。

    所以，吴渊很担心家人，尤其是母亲。

    “还好，你娘尚不知情，我们封锁了消息。”方夏笑道：“不过，少主的妹妹，知道消息，小姑娘够坚毅，行事作风，颇有些少主的风范。”

    “哦？”吴渊不由一笑。

    妹妹吴翊君，能得方夏夸赞一句，想来做的不错。

    “少主，可要见极北王他们？”方夏问道。

    “让极北王、黑蛟王、武寒农、柳军行他们几位来吧。”吴渊道。

    这几位，是中土仙道联盟如今的核心。

    ……

    得到通知，这数月一直待在云山的几位天榜高手，迅速进入中土仙宫，见到了久违的吴渊。

    “吴渊道友！”

    “吴渊。”

    “道友可好？”极北王、黑蛟王、武寒农、柳军行他们见到吴渊，又惊又喜。

    之前方夏虽打包票，可终究没见到吴渊，他们心中实则很担心。

    “哈哈，有吴渊道友在，对付那晋泉，把握就大了。”武寒农激动道。

    其他人同样兴奋。

    不怪他们激动，吴渊，二十一岁就有近乎金丹境实力。

    何等绝世天才？

    他们都相信，吴渊将来跨入灵身境轻而易举。

    将来，更有望跨入更高层次，将中土仙道文明带上一个前所未有的巅峰。

    这，是万星道人、东磐大帝，早早就安排群星楼、武宗在自身死后要以吴渊为首的原因。

    众人一番交流。

    “我已让方夏祖师吩咐下去，准备将战书递送至圣京城。”吴渊目光扫过众人：“九月八，我将与晋泉，战于圣京城上。”

    “此战，分胜负，亦分生死！”

    一片震惊，极北王、柳军行等人，都有些难以置信。

    ……

    云山玉室内。

    “哈哈，老方，你没见到刚才极北王的脸色。”琼海王盘踞身躯，摇晃脑袋道：“恐怕，都还不相信少主能做到。”

    “有几人敢信？”

    “晋泉，可是金丹剑修啊。”方夏感慨道：“我也想不到，少主哪来这么大把握。”

    “相信少主就行。”琼海王不在乎道。

    ……

    云山北方，这里距云山约莫三十里，有一座刚刚修葺的山峰。

    山峰上，有好些楼阁殿宇。

    一座殿宇内。

    “吴渊回来了？”北厉错愕。

    “嗯。”极北王轻轻点头：“刚才，方夏在中土仙宫中召集了我、武寒农、琼海王几人，吴渊现身。”

    “他给我的感觉，比过去更强了。”极北王道。

    “更强了？也好。”北厉点头：“方夏虽厉害，可靠他一个，还真未必能挡住晋泉，有吴渊和他联手，把握就大多了。”

    显然，北厉很认同吴渊的实力。

    “吴渊，准备孤身杀入圣京城，和晋泉一战。”极北王脸色凝重：“按他的语气，他，有把握胜过晋泉。”

    “一个人？杀入圣京城？”北厉为之震惊。

    半响。

    “大哥，我们该怎么办？”北厉道。

    “我这一路看下来，局势已很明显，琼海王、武寒农、柳军行，都已站在吴渊一方。”极北王摇头道：“若这一战，他未击败晋泉就罢了。”

    “若是击败，乃至击杀……”

    “不，即便只是战平。”极北王轻叹道：“我们都没有选择余地了。”

    北厉沉默了。

    若吴渊实力真能媲美晋泉，那么，他和极北王所代表的极北联盟，相比较下，就太弱小了。

    必须要真正臣服于某一方。

    两头骑墙？死的最快。

    “看这一战结局。”极北王道：“一旦吴渊胜，那么，我们要第一个提议吴渊为中土联盟盟主、中土之主。”

    “明白。”北厉点头：“我这就去准备。”

    识时务者，方为俊杰。

    ……

    在中土仙道联盟的各方势力高层，为吴渊的决定震惊、思索，并各自做出决定时。

    吴渊，已抵达楚州的结仙山。

    这次，不必吴渊呼唤。

    一股无形的力量已笼罩他，将他挪移进入了另一方空间。

    依旧是熟悉的神殿。

    “境主。”吴渊微笑道。

    一眼，他就见到了神殿尽头宛若巨人般的境主。

    过去，在吴渊眼中，境主深不可测，不可窥伺。

    可达到阳魂境。

    吴渊，已能感知到境主气息的一些特别之处。

    “虫魔，杀死了？”境主一步迈出，从大殿尽头来到吴渊面前，有些吃惊的盯着吴渊。

    他掌控丁巫境本源，能清晰感知到吴渊气息的特殊。

    和过去截然不同。

    尤其是神魄，此刻，吴渊站在那里，生命气息还很弱小，可神魄气息之强，在境主眼中就仿佛一轮大日！

    炽热无比。

    “嗯。”吴渊点头：“付出了些代价，不过，最终成功将其杀死了，这场波及中土的浩劫，算是渡过了。”

    “详细和我说一说。”境主问道。

    “好。”吴渊点点头，迅速将虫魔浩劫从头到尾讲述了一遍，只是隐去有关黑塔的部分。

    境主静静听着。

    可是，当他听到吴渊悟出‘域境’，露出一丝惊色。

    当他听到‘万星道人、东磐大帝、牛浩’主动赴死，脸上有一丝感慨。

    最终，让他听到吴渊机缘下，竟令神魄蜕变至阳魂境时，已是一脸震惊。

    一切讲述完毕。

    “不可思议。”

    境主忍不住道：“吴渊，将你的神念力量和域境力量，都给我施展一二，最好是二者结合。”

    他想要亲眼看看。

    “好。”

    吴渊点点头，心念一动，胸前出现了那一柄黑色‘疯魔裂地刀’。

    这战刀，可为炼气士法宝，亦可为炼体士兵器。

    嗡~

    一股股土黄色气流凭空出现，气流蕴含着极强大的威能，瞬间就在神殿中幅散开来，将吴渊和境主完全笼罩。

    丁巫境，寻常天榜高手无法引动天地之力。

    但对达到域境的强者，他们感悟的是天地之力的本质奥妙，丁巫境无法剥夺的。

    忽然。

    “哗！”悬浮的黑色战刀，环绕着道道土黄色气流，倏然划过虚空，留下一道耀眼的光芒。

    刀痕经久不散！

    “好！这一刀，怕是能斩杀气海九重。”

    境主由衷感慨：“可惜，你没有真元法力，否则，凭如此强大神念，操纵法宝的威力还会暴涨。”

    境主看向吴渊，忍不住道：“吴渊，你可以开辟气海了。”

    “开辟气海？”吴渊眼前一亮。

    他来此，正是为这件事而来。

    没想到，境主竟然会主动提出来。

    一旦开辟气海，修炼出真元，操纵法宝的威能会大涨。

    这，才是吴渊下达战书的底气！

    “是我小觑你，你的神魄天赋哪里是甲中，明明是超等，比你的炼体天赋还要夸张得多。”境主唏嘘道：“二十一岁的阳魂境？我都怀疑，你是不是哪位大能者的转世身。”

    吴渊不由一笑。

    “如此强大的神魄，不走巫法天地的路，纯粹是浪费。”境主感慨道：“你现在，随时能开辟气海。”

    “不过，你要想清楚，接下来到底要走哪条路。。”

    ——

    ps：第二更

    (本章完)


------------

第174章 玄黄剑道（三更求订阅）

    “你得我的仙简，阅览过。”

    “应该明白，要开辟出强大气海，筑基宝物很重要。”境主道。

    “像中土的修仙者，之所以大部分根基低，连六等根基都没几个，并非完全是天资原因，更重要的是没有指引，且没有珍贵宝物用以筑基。”境主道。

    吴渊点头：“的确，筑基宝物很重要。”

    像之前，境主为自己准备的‘曜晶仙壤’，属土系重宝，至少能让自己铸就四等根基。

    四等，已属很高等的根基层次。

    上三等？在青陵大界中都很罕见，都称得上一声‘顶尖天才’。

    自己的‘天授巫纹’，那属于大机缘。

    “当然，若自身足够强，如你。”境主道：“凭强大体魄、强大神魄，开辟出四等根基，不难。”

    “四等？”吴渊暗道。

    若一年前，能够在炼气流派上开辟四等根基，他是满意的，毕竟这并非自己主修道路。

    可现在？

    吴渊有些不满足。

    “境主，你手中，没有更好的筑基宝物？”吴渊忍不住道。

    “我这里，的确有些宝物，像兵器、符箓等等，可大多不是用于筑基。”境主道：“况且，丁巫境创立之初，就是以培养巫士为主，而非巫师。”

    吴渊轻轻点头。

    就仿佛前世，不同的大学，培养的方向不同，进行的器物准备自然不同。

    “我这里，用于开辟气海的筑基宝物，即便最好的，都要比曜晶仙壤弱上一个层次。”境主摇头道：“对伱的帮助，近乎于无，不可能开辟出三等根基。”

    “至于二等？一等？那是传说！想直接开辟出这等顶尖根基，都要无比罕见的机缘。”

    吴渊陷入沉思。

    按自己在仙简中阅览所知，绝大部分二等根基、一等根基的天才人物，实则都是逐渐提升上去的。

    天生的二等根基？

    比强大修仙者中的一等根基都要罕见。

    “境主，你且一观此物。”吴渊忽然翻掌，掌心中浮现了数块晶莹碎片。

    正是小黑击杀虫魔所获取之物。

    “这？”境主先是一愣，稍稍感应，便眼前一亮：“哈哈，吴渊，这是上天助你，这是神魄源晶，乃是重宝，颇为适合开辟气海，可要比我手中拥有的筑基宝物，要好得多。”

    “神魄源晶？”吴渊一愣。

    “你从哪里寻的？”境主疑惑道：“中土，能诞生这样的重宝？”

    “是虫魔死后的的残骸。”吴渊解释道。

    之前，吴渊只觉得这些破碎晶体特别，倒未能认出来。

    “原来如此。”境主不由道：“虫魔，很神秘，我所知的情报，也只知虫魔的一小部分秘密，倒不知它死后本体竟是如此重宝。”

    “也对。”

    “虫魔本体孱弱，却能操纵大批魔兵，原来本体是神魄源晶构成，天生神魄应该极强，是天生的阳魂？”境主猜测道。

    吴渊心中暗惊。

    不愧是境主，仅凭虫魔本体残余，就将其神魄猜的七七八八。

    “境主，我用这些神魄源晶，能开辟三等根基吗？”吴渊直接问道。

    “有一点吧希望，可也看运气。”境主微微摇头。

    吴渊一愣。

    “论珍贵程度，神魄源晶堪比曜晶仙壤，但量略少，况且，它也只能开辟四等根基。”境主道：“即使你神魄极强，可能不能开辟三等根基，也要看运气。”

    运气？

    吴渊微微点头。

    仙路修行，有时，运气的确很重要。

    “那就就它。”吴渊道：“别说没有更好的宝物，即使有，现在的我，也没法炼化，若真只是四等根基，那就等日后再寻机缘，争取提升至上三等。”

    “嗯，四等根基，也很不错。”境主道：“在巫之一脉的历史上，许多纵横时空长河的超级强者，最开始时，也只是四等五等根基。”

    吴渊轻轻点头。

    起步高，成强者可能性更大。

    起步低些，可未必不能走到绝巅。

    “既选定筑基宝物，接下来，就要选主修方向。”境主道：“按我的建议，你最好选择‘剑修’一脉！”

    “剑修？”吴渊一愣：“不是巫师一脉？”

    他记得，境主最早推荐的是巫师。

    “不。”

    “那是当初，今时不同往日。”境主道：“当初，我不知你神魄如此强大。”

    “吴渊，你要明白，神魄强大对巫士来说，只是修炼速度更快、感悟天地奥妙更快，毕竟，巫士乃是近战。”

    吴渊思索着，近战，神念帮助并不大。

    “可对炼气士，神魄强，却能大幅提升战力，神念强大，操纵的法宝更多、法力威能也会暴涨。”境主道：“所以，选巫师，有些浪费。”

    “巫师，更多是辅助手段多，杀伐方面不算太强，神魄帮助没那么明显。”

    “而剑修，放眼时空长河无数世界，都是杀伐第一。”境主道：“是炼气士中正面实力最强的流派。”

    “不能选飞刀为本命之物？”吴渊疑惑道。

    在吴渊看来。

    刀也好、剑也罢，都只是载体。

    用哪一种，区别应该都不大才对。

    “不一样。”境主笑道：“诸多世界中，本命之物选兵器，法宝有许多类，如刀、枪、剑、戟等等，可真正能同阵修、丹修等并列的，唯有剑修、鼎修！”

    “你可知为何？”

    吴渊摇头，这他哪里知道。

    “无尽岁月前，天地间曾诞生过两位可怕存在，站在时空长河最顶端。”境主唏嘘道：“他们，一个用剑，一个用鼎，以这两物为本命之物。”

    “他们强大的匪夷所思。”

    “乃至于，能够以自身权柄影响整个天地的运转，他们的兵器，也在这茫茫天地中，被赋予特殊的意义。”

    “本命飞剑，杀伐第一，剑破万法！”

    “本命神鼎，防御第一，鼎镇山河！”

    “自此后，天地间，无数后辈修行者，逐渐使用这两大兵器为本命之物，实力都会更胜一筹。”境主道：“最终，才真正形成两大流派。”

    “这，亦影响到其他修行者。”

    “否则，你以为，为何炼气士中，都习惯使用飞剑进攻？”境主笑道。

    吴渊听得目瞪口呆。

    竟有这样的强者？因其所用兵器，竟能影响茫茫时空长河的运转？何等不可思议。

    “况且，你踏上剑修之路，另有一个好处。”境主忽一笑：“一个天大的好处。”

    “还有好处？”吴渊好奇。

    “开辟气海时，便要凝练本命飞剑，一些弱者，只能凝练一柄。”境主微笑道：“一些神魄强大的天才，会尝试凝练第二柄乃至第三柄。”

    “本命飞剑越多，剑修实力天然越强。”

    “而你，完全能凝练更多柄。”境主两眼放光：“哈哈，就像丹修，有些会凝练多颗神丹，用途不一。”

    “多柄本命飞剑，威能可比使用普通飞剑强得多。”境主笑道：“到时，若以多柄本命飞剑组成剑阵，配合你的神魄，当真杀伐无敌，恐怕比你近战还要强得多。”

    吴渊听得火热。

    论近身战，自己在同境中已够厉害，远攻，难不成还能更厉害？

    像其他炼气士，因身躯孱弱，要分出心力自保。

    可自己。

    一旦远攻起来，根本用不着自保。

    “当然，别高兴太早。”

    境主忽然道：“兼修两脉，除非你将来分神，修炼出两大本尊来，否则，两条路修炼速度都会被拖慢，这一点，你要想清楚。”

    “弟子明白。”吴渊点头道：“不会后悔。”

    走两条路，便多一分希望。

    况且！

    走炼气士的路，未必会比巫士弱，吴渊自然不会犹豫。

    “行。”

    “巫师法门，我已传授过你。”境主道：“可剑修法门，我这里虽有些，但要凝练多柄本命飞剑，又要是土系，我这里只有一门《玄黄剑道》，也属极高等法门了。”

    “将来，你进入青陵大界，可寻机缘或拜入大宗，去修炼《天地剑道》，它们两者兼容。”

    吴渊轻轻点头，他信境主不会害自己。

    呼！

    境主一挥手。

    吴渊没反抗，迅速的，大量讯息涌入脑海中。

    以他的神魄之强，不到十息就接受了全部讯息。

    正是《玄黄剑道》的相关修炼要诀。

    “上半部？”吴渊一愣。

    “上半部，已够你修炼到金丹境，是我得到的全部内容。”境主道：“至于更高？就要靠你自己。”

    “好。”吴渊笑道：“我就在这里修炼参悟吧。”

    “去静修室。”境主挥手。

    哗啦~

    远处高空凭空开裂，露出一间静室，跟着吴渊只觉一股无形力量笼罩，整个人直接飞入了静室中。

    裂缝恢复。

    静室内，仅有一尊玉台。

    吴渊盘膝坐下，只觉心灵一阵空灵，整个人仿佛都心静了不少。

    “光这玉台，就是件宝物。”吴渊暗自感慨。

    嗡~

    一阵无形波动，静室内凭空出现一大堆散发浓郁天地灵气的金属，有黑色，有黄色，还有银色，不一而足。

    “这？”吴渊一愣。

    “刚开始气海时，本命飞剑无法太强，气海承受不了，用这些金属炼化铸剑，足够了。”境主的声音在静室中响起：“再往后，你的本命飞剑，再慢慢炼化进阶即可。”

    “多谢境主。”吴渊道。

    “无妨，安心修行吧。”境主道：“这些，都是我规则范围内能做的，有事，你再唤我。”

    境主的声音消失。

    “有前辈指引，果然要好得多。”吴渊一笑，闭上眼。

    脑海中浮现出大量修炼讯息。

    欲开辟强大根基的气海，再凝练本命飞剑，机会只有一次。

    所以，不容有失。

    必须将法门内容参悟透彻才行。

    ……

    时间流逝，当吴渊在丁巫境静修室。

    他所下达的战书，也在中土联盟推波助澜下，以惊人速度，传遍了整个中土十三州。

    “什么？吴渊神仙未死？”

    “二十一岁，按群星楼所言，他的实力，之前已超越东磐大帝位列天下第一。”

    “不是说，虫魔浩劫一战，他死了吗？”

    “还活着！吴渊，还活着，九月八日，他要挑战晋帝！分胜负，亦决生死。”

    “九月八日，吴渊约战晋帝于圣京之上。”

    “谁胜，谁便是真正的天下第一。”天下十三州为之沸腾，无数强大武者，得到消息后，都开始赶往圣京城。

    欲要观看这一战。

    天榜高手之战，已是难得一见。

    更何况，是天下第一之战？

    ……圣京城，大晋皇族禁地，洞窟内。

    “父亲，您可要应战？”晋忌忍不住道。

    “我有选择吗？”晋泉坐在玉台上，神情似笑非笑。

    ——

    ps：第三更，求订阅，补的三更全部完成。

    后面就开始补月票加更，和白银盟的打赏加更。

    (本章完)


------------

第175章 开辟气海，凝结九剑（求订阅）

    “选择。”晋忌一愣。

    “吴渊还活着，的确是我没料到的，没想到，连虫魔都没能杀死他。”晋泉微微摇头。

    晋忌心中不由一叹。

    他第一次听到吴渊的名字，还是数年前，当时，只当对方是个有可能成炼气士的小家伙，没太在意。

    可眨眼间，对方已站在整个中土大陆最巅峰，让自己父亲都如临大敌。

    天赋之高，实在不可思议。

    “吴渊实力或许又有突破，但不太可能跨入灵身境。”晋泉继续道：“修炼时间太短，纵他天纵奇才，又有特别宝物，亦难如此迅速突破。”

    晋忌静静听着，他相信自己父亲的判断。

    “不过，他敢传来战书，估计是有些把握的。”晋泉缓缓道：“我他们恐怕是计划围攻于我。”

    “由吴渊、方夏、琼海王一众人联手杀来。”

    “那？”晋忌面露担忧。

    “无妨。”晋泉淡淡道：“我们没得选，难道，他们杀到圣京城，我们还能不迎战吗？”

    “有阵法辅助，若都不敢迎战，要逃。”

    “那么，天下间，乃至大晋各地州府，顷刻间就会土崩瓦解。”晋泉道。

    晋忌听着，这是事实。

    就像中土仙道联盟，在云山将晋泉挡住，就令大晋无法轻易一统天下。

    同理，若晋泉连圣京城都无法守住，那就不必再战。

    “放心。”

    “即使真不敌，有重重阵法辅助，为父保命没问题。”晋泉道：“若事不可为，我们便直接从宝镜离开中土。”

    “是。”晋忌明白，父亲已想好退路。

    离开中土？

    这是最后的选择。

    “行，你先下去修炼，早日跨入气海九重。”晋泉道。

    “是，父亲。”晋忌恭敬行礼，退下。

    殿厅内，剩下晋泉一人。

    “吴渊？”晋泉站起身，眼眸中泛着泛着一丝冰冷，思索了下，径直向殿厅深处走去。

    哗~哗~穿过重重奇异光幕。

    来到一处颇为广阔的殿厅，殿厅中央有着一巨大无比的水晶圆台，同时还有数条通道，通向更深处。

    “宝境三殿。”晋泉目光扫过数条通道，一步步，来到了巨大的水晶圆台前。

    晋泉俯瞰这水晶圆台。

    水晶圆台四周，有着一根根奇异的光线，延伸至虚空中，就仿佛，它和周围的空间连接形成一体，很是诡异。

    而圆台内，遍布着泛着无尽星光的液体，全部被晶莹剔透的水晶外壳包裹着。

    而这些奇异液体中央，悬浮着的，却是一直径约莫两米的椭圆形白色巨蛋，蛋壳上，镌刻着无数神秘纹路，散发着颇为强大神圣的气息。

    它，明显是一重宝。

    “生生造化，运转不息，快要成了。”晋泉呢喃自语：“待我一统天下，扫清这些障碍，再立下信仰，便真正有希望跨入紫府境。”

    中土大陆，数千年来，曾诞生过不少名威天下的强者，可即使是站在最巅峰者，或许想过一统天下。

    但真正付诸实践的？极少！

    为何？得不偿失，只会引得天下各方敌视。

    大晋帝国，自晋泉立国之始，就以‘一统天下’为最高目标，自然有深层次原因。

    金丹境？从来不是晋泉的目标，他从不担心自己无法跨入金丹境。

    紫府境，才是晋泉的目标！

    “吴渊？方夏？”

    “你们，都以为我晋泉是侥幸跨入金丹境？”晋泉眼神冰冷：“等我将你们一个个捏死。”

    呼！

    晋泉已沿其中一条通道，进入了静修密室。

    吴渊、方夏的实力进步速度快。

    他作为新晋金丹境，实力同样会飞速进步。

    ……

    战书抵达圣京城，很快，大晋皇族就做出了回应，仅一个字——战！

    消息传播开，天下沸腾。

    众多天榜高手，乃至无数期待这一战的强大武者们，都等待着九月八日的到来。

    而圣京城内，鉴于不久前方夏他们杀至圣京城所造成的恐怖破坏，令许多百姓乃至权贵，想要暂时离开圣京城，一片混乱。

    不过。

    这一切，身处丁巫境的吴渊并不知晓，他正静心修炼。

    以他的强大神魄、高深境界，都耗费了三日，方才做好开辟气海的准备。

    既是因开辟气海重要，务必慎重，也是《玄黄剑道》颇为高深的缘故。

    “吴渊。”

    “没想到，他的神魄竟会成长如此迅速。”境主一直很有耐心的观察着吴渊：“二十一岁，通玄境五重，神魄竟达到了阳魂境。”

    这几天，境主一直在想这件事。

    在他所经历的岁月、所知的典籍中，从未遇到过神魄天赋这般逆天的。

    若说，最初的吴渊，是让境主为之惊叹。

    那么，现在的吴渊，就让他震撼心颤了。

    “这等天才，放在青陵大界，都足以加入最顶尖的国度、宗派了，有望拜在大神通者门下。”境主暗自思索着。

    忽然。

    “嗯，要开始了？”境主屏息观察着：“希望，开辟气海一切顺利。”

    ……

    静修密室内。

    “一百零八窍穴，贯穿经脉，轰击中丹田宫，开辟气海，凝聚剑魂。”吴渊脑海中浮现相关的修炼要点。

    这三日，他已模拟过不下百次开辟过程。

    可谓万无一失。

    唯一不确定的，就是能开辟几等仙基。

    “开始吧。”吴渊闭上眼，心念一动，强大神魄当即幅散至周身，乃至一条条早已被打通贯穿的经脉中。

    运转起《玄黄剑道》的法门。

    《玄黄剑道》，乃是一门土系法门，和吴渊的大地神体相得益彰，非常合适。

    而无论哪一门功法，开辟气海过程的大致过程都是相同的，就是运转天地灵气容纳经脉，最终汇聚归一，轰击中丹田宫。

    仙基，即气海根基。

    所以，想仙基强大，一看经脉是否强大、刚开始运转的经脉有多少条。

    二看气海开辟衍变之初，筑基宝物有多强。

    三，则看些运气，毕竟人各有异，即使相同的法门、相同的筑基宝物，最终开辟出的气海根基都会有差异。

    “哗啦啦~”在吴渊一念间，静修室内浓郁的天地灵气，已迅速沿一百零八窍穴，涌入了一百零八条经脉的每一处，迅速开始凝练、压缩。

    以吴渊的神魄之强，做到这些，轻而易举。

    像许多神魄弱的地榜宗师，或许，刚开始时，都只能调动一二十条经脉，开辟出的气海能多强？

    这也是境主认定，吴渊凭自身神魄，就能开辟四等仙基的缘故。

    “运转。”

    在吴渊引导下，一瞬间，吴渊体内四肢百骸，那一条条强大经脉宛若沸腾，无数近乎液态的天地灵气，如大堤决口般，疯狂冲击向中丹田宫。

    何等恐怖的灵气冲击？

    换做一些身体弱的宗师高手，只怕会瞬间爆体而亡，吴渊却轻易承受。

    “轰隆~”瞬间，仿佛开天辟地般，原本浓郁为一团的中丹田宫，轰然炸裂开来。

    “开辟气海！仙路由此始。”吴渊呢喃自语。

    神宫，位于体内，是一方真实空间。

    而刚开辟的气海，却是茫茫无尽的一片虚无，不知大小，神奇无比，看似真实，实则又充满虚幻。

    哗！哗！哗！

    涌入气海的海量天地灵气，迅速被炼化为了液体，轻盈灵动。

    这，便是真元！

    大量的真元坠落在气海中，迅速汇聚形成了一片湖泊，湖泊中央逐渐有旋涡生成。

    “嗖！”数道晶莹流光飞入湖泊，当即，在吴渊引动下，两者结合，整个气海开始迅猛变化！

    正是筑基宝物‘神魄源晶’。

    神魄源晶进入，令气海开始以惊人的速度扩张，海量的天地灵气不断炼化积累为真元，令真元炼化的也越来越多……

    足足近一天后。

    神魄源晶彻底被气海真元炼化，气海也扩张到了一个非常夸张的地步。

    “快到极限了？”吴渊若有所思，心中有着一丝不甘：“四等根基？还是三等根基？”

    他感知气海之广阔，和三等根基，似乎还有些差异。

    “血雾，融合！”

    吴渊心中平静，却是一动。

    当即，有浩浩荡荡的血色雾气涌入，幅散在了广阔气海的上空，疯狂冲入气海内。

    这，正是吴渊的最后尝试。

    “嗡~”血雾弥散，令湖泊般的气海瞬间沸腾，运转速度暴涨，气海的扩张速度，也加快了不少。

    吴渊整个人的气息，都变得波涛汹涌起来。

    终于。

    “轰隆！”扩张达到极限的气海稳固下来，这便是它的极限，想再打破，除非跨入金丹境，或是有极特别际遇。

    而浩荡的真元湖泊中央，也浮现出了一巨大旋涡，旋涡荡漾，有着两重肉眼可见的波纹。

    气海二重！

    “刚突破，就跨入气海二重？恐怕是我神魄强大的缘故。”吴渊心中喜悦：“按气海之广阔，和法门对应，应该是……三等仙基。”

    “血雾，果然对加速真元运转有效。”吴渊暗自感慨。

    若没有血雾，自己开辟的气海，恐怕距三等仙基还要差少许。

    靠自身开辟气海，能成三等仙基，已是绝世天才。

    嗡~

    气海旋涡上方，只见无数奇异流光闪耀，一道人影正在凝结形成，面容是吴渊模样，周身有着剑气不自主诞生。

    剑魂！

    炼气士，踏上不同修行路，要凝练的气海神魄各有不同，而这正是各大法门之要点核心。

    “剑魂源自神魄，我的剑魂之强，恐怕，连许多金丹修士都比不了。”剑魂吴渊微微一笑。

    哗！哗！哗！一缕缕奇异光芒在他周身浮现。

    每一缕光芒，都蕴含着一部分神魄力量。

    而每多出一道光芒，都会对剑魂和气海的压迫大上一分。

    吴渊的心灵，都仿佛变得沉重压抑。

    “七道魂剑神光？”吴渊暗道。

    正常来说，剑修中，能够一口气修炼三柄本命飞剑，已称得上天才。

    “不过。”

    “还能凝练更多。”吴渊眼神一定。

    路定难改，本命飞剑的数量，最好一开始就定下来。

    越往后，越难提升。

    哗啦~剑魂一阵阵生疼，就仿佛生生撕裂神魄般，又一缕魂光飞出。

    即使吴渊意志强大无比，心中依旧微颤。

    换做正常炼气士，神魄不够强，别说分出七道魂光，就算是分出三四道，都会直接魂飞魄散。

    “继续！”

    吴渊一咬牙，竭力再度施展起法门中相关的《剑魂裂术》。

    剑魂撕裂，又一道魂光飞出。

    而这一次。

    “啊~”强大如吴渊，都有一股发自心灵深处的剧烈，让他的剑魂都几乎站立不稳，萎靡不振。

    可他依旧咬牙挺住了。

    “九为数之极，九大魂剑神光，是极限了。”吴渊心有所悟，心念一动。

    哗啦~哗~只见那一缕缕魂光按照《玄黄剑道》进行衍变。

    与此同时。

    在吴渊神念引导下，身旁的一块块珍贵金属飞入气海，迅速被真元炼化、分解。

    而后，金属精华同那一道道魂光结合。

    整整七天时间。

    最终，九道耀眼无比的飞剑，隐隐结合为一体，环绕于剑魄，轻微震颤，茫茫剑气笼罩了整个气海。

    “玄黄九剑，合成一阵。”

    剑魂吴渊眼眸中有着无尽战意：“晋泉，不知，伱能挡住我几剑？”

    ——

    ps：第一更

    (本章完)


------------

第176章 九月八日（求订阅）

    若说之前，要在圣京城上斩杀晋泉，吴渊只有三成把握，且还要拼命去战。

    那现在？把握就大多了。

    “除非那晋泉实力有极大提升，否则，杀他？超过七成把握。”吴渊暗道。

    并非吴渊自大，而是实力使然。

    “我刚突破，虽才气海二重，可三等仙基赋予了我强大根基，论法力之强，足以媲美常见的气海六重、七重。”吴渊暗道。

    法力是一方面。

    最重要的是法宝，九柄本命飞剑，一旦祭出，威能之强横，简直骇人，就仿佛九位心意相通的剑修同时爆发出手。

    况且。

    吴渊在炼气流派方面，如今最大的杀器，是神魄。

    神魄蕴含的伟力，也会让吴渊操纵飞剑的威能暴涨，足以横扫一些较弱的金丹修士。

    “我能炼出九柄本命飞剑，亦是神魄缘故。”

    吴渊暗道：“现在，论实力，我在炼气方面的杀伐实力，远远超越炼体方面。”

    并非是炼气流天赋有多高，纯粹是神魄带来的巨大优势。

    “不过。”

    “按万星、东磐他们所言，晋泉疑似也有强大传承，且从方夏和他交手情况来看，他有完整的剑修传承？”吴渊暗道：“这一战，倒也不能轻敌。”

    修仙路，再强大，再有把握，都不能失去警惕之心。

    狮子搏兔，亦用全力。

    呼！

    吴渊睁开眼，原本堆积在身前的大量矿物，只剩下两三成。

    一旁，还有些废渣。

    “境主既给我，剩下的，也都是我的了。”吴渊微微一笑。

    一挥手，当即将这些金属、矿物全部收走。

    本命飞剑，威能莫测。

    可想要成长，亦非常艰难，要吞噬炼化大量的宝物。

    那还只是一柄本命飞剑。

    吴渊呢？足足有九柄本命飞剑，光想一想，他就感到一阵头疼，往后有得受。

    “境主。”吴渊抬头呼喊。

    嗡~

    一股无形波动笼罩，吴渊没有反抗。

    旋即，周围景象变幻，他已再度出现在恢弘的神殿中。

    “吴渊。”

    身材魁梧高大的境主正站在不远处，盯着吴渊：“如何？几等仙基？”

    “三等。”吴渊摇头，故作叹息道：“可惜，还是未能开辟出二等仙基来。”

    “好小子，三等仙基？”境主却是眼前一亮，笑道：“还和我开起玩笑？没见自己嘴角都快笑开花来，能直接开辟出三等仙基，已无比惊人。”

    吴渊不由也笑起来。

    “你只是兼修这条路。”

    境主感慨道：“虽说有法门指引，可并非那种直指大道本源的最顶尖法门，且也没有什么筑基至宝，也没有厉害先辈指点。”

    “还能开辟三等仙基，已难得。”境主唏嘘道：“巫法天地这条路，你会走的很远。”

    吴渊不由一笑。

    当初天授巫纹，凝聚二等巫纹，自己不太明白，可随时间流逝才明白，那是何等逆天机缘。

    如今，炼气一道，能开辟三等仙基，自己已无比满意。

    “日后，等你修炼成紫府境，乃至更高层次，自然有机会再提升根基。”境主道：“三等根基，至少，在成真正的剑仙前，没什么阻碍。”

    吴渊微微点头，他阅览过《天地玄黄》。

    自然明白，剑仙意味着什么。

    能被无数修仙者尊称一声‘仙’，至少是能媲美天巫的可怕强者。

    “凝练了几柄本命飞剑？”境主问道：“六柄？七柄？”

    他一直在观察吴渊，能通过金属、矿石的大致消耗，判断吴渊炼出的本命飞剑数量不会少。

    吴渊一笑，一挥手。

    咻~咻~咻~足足九道土黄色流光从指尖飞出，是九枚剑丸，只见剑丸展开，瞬间形成九柄飞剑，环绕周身。

    九剑环绕，一缕缕剑气凭空生成，剑意笼罩整个神殿。

    境主的神情，变得极度精彩。

    “收！”吴渊又一挥手，九柄本命飞剑收起，回到了气海中，继续孕养。

    “呼！”

    “九柄本命飞剑？”境主深吸了口气，看向吴渊的神情愈发不同。

    “境主，如何？”吴渊笑道。

    境主沉默了。

    三等仙基、九柄本命飞剑，这是何等天资？以他的眼界，都难以用言语来形容。

    “都是七品灵器飞剑？”境主忽然道。

    “嗯。”吴渊点头：“我的根基，如今相当于九等根基的气海八重，最高只能炼制七品灵器飞剑。”

    本命飞剑，不可能无限制提升，太过强大，气海反而会承受不住。

    正常来说。

    气海一重，本命飞剑可炼制九品灵器。

    气海四重，本命飞剑可提升至八品灵器。

    气海七重，本命飞剑可提升至七品灵器。

    金丹一重，本命飞剑可提升至六品灵器。

    金丹四重，本命飞剑可提升至五品灵器。

    金丹七重，本命飞剑可提升至四品灵器。

    ……

    “想要将本命飞剑提升至六品灵器，我要修炼到气海九重才行。”吴渊摇头道：“而且，还要凑够适合且足够多的宝物才行。”

    不同属性的本命飞剑进化，所需的宝物各不相同。

    “气海九重？还早，不着急。”境主笑道：“眼下，你这本命飞剑，看似是七品灵器，可在你手中，论威能却是接近五品灵器。”

    “啧啧。”

    “九柄五品灵器飞剑爆发？气海境中，足以称得上一声无敌，纵然是那些一等仙基的，也未必有你强。”境主感慨道。

    吴渊不由点头。

    剑修，为何号称杀伐第一？

    就是一口本命飞剑的缘故。

    本命飞剑，在剑修手中威力大的可怕，完全可媲美高两品的法宝。

    正常来说，气海境修士用的都是八品、七品灵器。

    可剑修呢？

    即使是最弱的剑修，刚成气海一重，一旦祭出本命飞剑，都相当于动用七品灵器。

    如此一来，攻击方面，岂会不可怕？

    当然。

    有利也有弊，像器修可操纵多种用途法宝。

    像丹修，多种本命神丹各有用途，化身、解毒、下毒、法力爆发、迷惑等等。

    而阵修，更不用谈，随手可布下厉害阵法。

    符修，本命符箓通常会有不可思议的威能。

    大道万千，殊途同归，没有绝对的强弱，只看使用者如何去发挥应用。

    “吴渊，你要记得，你在炼气流派方面，虽天赋绝伦，可如今如此逆天，全因‘神魄’缘故。”境主嘱托道：“等你炼体方面修炼至灵身境、山河境，神魄的作用会越来越小，到时，你的近战可不会比远攻弱。”

    “况且，你天生二等巫纹，将来炼体方面突破至‘一等根基’的可能性要高得多。”境主道：“绝不可放弃巫士的修炼。”

    “弟子明白。”吴渊郑重点头。

    自己炼气流看似强大，可这是一时的。

    而巫士不同，随境界越来越高，修炼的源术越来越强，实力爆发会无比迅猛。

    诸界中，巫士的攻击之强，足以媲美剑修。

    两道兼修，才是吴渊选的路。

    “接下来，你打算怎么办？”境主问道。

    “悟剑。”吴渊一笑：“《玄黄剑道》中，蕴含着不少高明剑术，参悟这些剑术，不但能发挥出本命飞剑的全部威能，亦能更进一步参悟‘大地奥妙’。”

    真正高深的剑术，只是载体，和刀法、枪法等没有本质区别。

    重要的，是它们所蕴含的道之奥妙。

    “嗯，也好，你如今踏上修行路不行，学习先辈的才是正途，待将来强大，再创造自己的剑术、刀法不迟。”境主道：“不过，别的剑术我不管，我个人建议，你主要参悟《玄黄剑道》中的‘玄黄剑阵’。”

    “玄黄剑阵？”吴渊一愣。

    “剑阵，就仿佛五行阵等合击阵法，你有九大本命飞剑，若不凝练剑阵，太过浪费。”境主摇头道：“玄黄剑阵，乃《玄黄剑道》所蕴含的第一剑阵，放眼茫茫天地，在运用大地之道方面，都算一等一的剑阵。”

    “你拥有的上半部法门，虽只有前六重。”

    “但只要你将这前六重彻底悟透并施展开，仗之，你在青陵大界中，都称得上一声‘强者’。”境主道。

    “好。”吴渊点头。

    境主虽非真实生命，但手段惊人，更活了不知多少万年，眼界之高非自己所能及。

    他的建议，自然要参考。

    “你是在这悟剑？还是回去？”境主笑道：“你将那些金属矿物取走就罢了，别的宝物，在你没达到灵身境前，我不会再给你。”

    吴渊不由尴尬一笑：“境主，送我回去吧。”

    一直在外。

    吴渊也担心，晋泉会突袭云山。

    ……

    离开丁巫境，吴渊径直向云山方向而去，以他现在的赶路速度，仅半个时辰就回到了云山。

    和方夏交流一会

    又去见了一趟家人。

    吴渊和晋泉约战的消息轰传天下，所以，妹妹吴翊君早已知晓吴渊未死。

    母亲倒是一直蒙在鼓里。

    对于家人的担忧，吴渊表现的很有信心。

    安抚好家人，又在云山府城待了一晚。

    吴渊回到阔别已久的天巫山道场，向侍女侍从吩咐了几句，便直接进入静室。

    开始闭关修炼。

    “《玄黄剑道》最核心的剑术就是‘玄黄九剑’，其次便是‘玄黄剑阵’。”吴渊脑海中浮现出相关讯息。

    很快，他就弄明白了。

    玄黄剑阵，本质上，就是‘玄黄九剑’的强化版。

    欲施展玄黄剑阵，必先悟出玄黄九剑奥妙。

    “玄黄剑阵，有三大形态，一种是九剑阵，由九柄飞剑构成。”吴渊若有所思：“一种是百剑阵，由九道九剑阵组成，实则是八十一柄飞剑。”

    “第三种是千剑阵，由九大百剑阵组成，实则是由七百二十九柄飞剑组成。”

    三种形态，正常来说，自然是千剑阵最强。

    可吴渊看的很透彻，所谓百剑阵、千剑阵，本质上都是由一个又一个九剑阵组成。

    “九剑阵才是基础、核心。”吴渊暗道：“若有九大本命飞剑组成九剑阵，威能，难道会比八十一口普通飞剑组成的百剑阵弱？”

    “笑话！”

    操纵法宝，从来不是越多越好。

    厉害的法宝，一件可抵万千件法宝。

    况且，操纵法宝越多，对神魄负担越大、法力消耗越大。

    就像两支凡俗大军对战，从来不是数量决定一切。

    百万乌合之众，很可能会被万人精骑击溃。

    “这玄黄剑阵，实则就是修炼九剑阵。”吴渊认真参悟着：“剑阵，竟又分为十重。”

    剑阵十重，一重比一重难，威能也是不断飙升。

    “达到域境一重，方有希望修炼第一重剑阵。”吴渊为之咋舌。

    这难度当真高的离谱，可吴渊也颇为兴奋。

    难？

    若不难，那就太没挑战性了。

    “距离九月八日，还剩下不到二十天，若能修炼成第一重剑阵，我操纵九大本命飞剑的威能，还会大增。”吴渊全身心投入参悟起来。

    ……时间如水。

    转眼间，就到了九月八日。

    天际间。

    出现了第一道曙光。

    “主人，我们已全部汇聚，在云山上等待着的。”琼海王的声音，在吴渊心灵中响起。

    “好。”

    轰隆隆~

    天巫山上的静修室开启，旋即，一道流光破开重重白雾，划破长空来到了云山上空。

    狂风呼啸。

    “吴渊道友。”

    “吴渊来了。”已经等候在云山的数十位天榜高手，同时望了过去。

    一袭白衣，短发精悍，衣袍猎猎。

    乍一看很普通。

    唯有那一双眸子，蕴含着令人心颤的锋芒，强大如极北王、山魔王，都不敢与之对视。

    好强的气息！

    这是在场所有天榜高手心中同时冒出的念头。

    “让诸位久等了。”吴渊微笑道。

    “哈哈，不急，才刚刚天明。”极北王笑道：“我们现在赶过去，时间刚好。”

    吴渊微微点头。

    “吴渊，我们已商议好，由我们组成五行金石阵，再加上琼海王，一同前往圣京城。”方夏道：“其余天榜高手，镇守云山，通过仙宫观战，万无一失。”

    吴渊不由一笑。

    方夏的万无一失，其实是担心一旦局势溃败，保护不周，会导致大批天榜高手陨落。

    “不必了。”

    “方夏祖师，你将化身留下即可。”吴渊平静道：“其他天榜高手，全部同去观战。”

    “此战，就是中土一统的最后一战。”

    说罢。

    不待方夏回应。

    嗖！

    吴渊已一飞冲天，飞向西方。

    ——

    ps：第二更

    (本章完)


------------

第177章 圣京之巅（求订阅月票）

    太阳高悬。

    圣京城，作为当世第一大国‘晋国’的皇城，生活着数百万人口。

    往日里，圣京城热闹繁华到极点，天下各州宝物风华，文人墨客，尽皆汇聚于此。

    可今日。

    一条条宽阔街道、一座座奢华宅院、一间间高大楼宇，尽皆都是空荡荡的，寂静无声。

    就仿佛，有一种无形魔力，将繁华的圣京城化为了死城。

    不过。

    若是仔细观察，依旧能够见到，圣京城的百姓、权贵武者们，并非是消失，而是都躲藏起来，基本都隐入屋檐阁楼下。

    尤其越往外城走，人越多。

    不过，没多少人敢大声讲话，绝大部分人都仰头望着天空中那道盘膝而坐的紫袍身影。

    一条巨大黑蛇，环绕着他。

    “是大帝。”

    “是陛下。”

    “九月八日，今天，便是大帝和吴渊交战的日子，战场选在了圣京城。”

    “帝君威震天下两百年，吴渊一个小娃娃，也敢和帝君交手？”圣京城中无数权贵、百姓小声议论着。

    作为大晋的老巢。

    在圣京城，大晋皇族威望还是极高的，而晋泉身为晋帝，在圣京城百姓心中无疑是传说中的人物，天然就无比狂热。

    而皇城上空，还有近二十道身影悬空而立，个个气息非凡，皆是天榜高手。

    “都这么久，吴渊他们还没来？”

    “不会是怕了吧。”

    “不好说，吴渊的实力，我们有目共睹，难道敢说不强？那可是正面搏杀数头灵身境魔兵的存在。”

    “灵身境魔兵？笑话，能和真正的金丹上人媲美？”

    “若吴渊、方夏、极北王他们联手，还不好说，吴渊敢独自一人杀上来？必败无疑！”这些天榜高手也都议论着，他们大多是散修。

    大部分都参加过虫魔浩劫之战。

    对他们来说。

    谁强，跟随谁。

    显然，他们更看好突破金丹境的晋泉。

    而站在这些天榜高手最前面的，是晋忌和赵刑。

    “放心吧，此战，父亲必杀吴渊。”晋忌道。

    赵刑点头：“见识过上人的手段，的确强大，比上次进攻云山时更强。”

    正当他们交流时。

    “他们来了。”一道惊呼声，指着远方。

    瞬间，所有人都望了过去，只见天际尽头，有着数十道流光划过长空，正极速而来。

    “都来了。”

    “连步雨、桓剑这些气海一重都来了。”

    “真是大胆。”大晋一方的天榜高手低声议论着。

    晋忌和赵刑却对视一眼，他们两人心中都闪过警惕。

    显然，中土仙道联盟一方对吴渊也极为自信。

    以吴渊、方夏为首的中土仙道联盟强者们，悬停在距圣京城近百里外的高空中。

    旋即。

    “轰隆隆~”只见方夏、柳军行他们五人周身轰然变化，迅速形成六足金螳。

    与此同时，一头体长接近百丈的紫色鹏鸟同样形成，乃是由极北王率领一群气海中阶组成的‘七星玄焰阵’，实力也非同小可。

    琼海王同样显露出庞大身躯。

    一时间，威势滔天，让大晋一方的天榜高手，以及众多视力极好的强大武者们，脸色都不由一变。

    和中土仙道联盟相比，大晋帝国一方的天榜高手们，明显要弱许多。

    不过。

    最终，只有一道白袍身影划过长空，来到了圣京城上空。

    狂风呼啸，吹不散他的神采。

    见到这一幕。

    圣京城中数以百万计的百姓、武者顿时都明白了——白衣青年就是吴渊！

    亦是中土大陆三千年来，第一天才！

    呼！

    环绕紫袍身影的黑色大蛇见状，连忙飞速离去，紫袍身影同样站起身来，遥望吴渊。

    相隔二十里，吴渊停了下来，脚踏虚空。

    两大巅峰强者。

    遥遥对峙。

    “吴渊，你终于来了，希望，你的实力不要让我太失望。”晋泉长发飘扬，双眸明亮，平静望着白衣如雪的吴渊。

    他的声音，透过阵法，在圣京城上空每一处同时响起，悠远无尽。

    “失望？”

    吴渊眼神冰冷：“晋泉，我会拧下你的头颅，去祭奠万星道人、东磐大帝他们。”

    吴渊的声音，透过域境，同样响彻天地。

    “哈哈，祭奠他们？”

    晋泉声音浩浩荡荡：“就算他们不死于虫魔浩劫，我，亦会杀死他们，我大晋一统天下的路，没有人可以阻挡。”

    “万星他们不行。”

    “你，一样不行。”晋泉盯着吴渊：“你或许有几分实力，但是，我会让你明白金丹修士的强大。”

    “帝不可辱。”

    “我是大晋的帝，亦会是整个中土的帝。”晋泉的声音强势而霸道。

    “帝？你就是个弟弟。”吴渊眼神冷漠：“不必废话，今天，送你上路！”

    “今日后，中土，再无大晋。”

    声音未散。

    “轰！”一股股土黄色气流瞬间迸发，环绕方圆近千米，同时一股可怕气息已从吴渊身上幅散开来，笼罩天下间。

    战刀入手。

    吴渊屹立虚空，浑身也被一层层耀眼鳞甲覆盖，就仿佛一尊战神，威压盖世，令众多天榜高手乃至无数百姓为之屏息。

    不敢与之直视！

    域境、配合强大的神魄，带来的压迫感是空前的。

    “哈哈哈~不愧是吴渊，可惜，这里是圣京城，我的国度。”晋泉的声音仿佛蕴含某种魔力，令整个圣京城的百姓武者心中都一阵轻松。

    感受着吴渊的气息压迫。

    晋泉纹丝未动，眼神中不见丝毫畏惧，更多的是毫不掩藏的凌厉杀意！

    “轰隆隆~”天地都仿佛变得昏暗，一层朦胧的青光笼罩茫茫圣京城。

    播洒在每一处街巷。

    晋泉整个人都变得神圣，一道青色神剑已浮现在他的身前，还有一柄柄青色飞剑。

    剑气纵横，宛若剑中帝皇。

    阵法无所不至，唯独无法入侵那片土黄色域境。

    一缕缕土黄色气流凝结，宛若大地般厚重，坚若磐石。

    下一瞬。

    “轰！”吴渊仿佛一尊战神，瞬间动了，一对黑色羽翼倏然间浮现，流动神光！

    腾蛇源术——神行！

    他整个人，更是化为了五丈高的巨人，战刀起，速度、气势，一瞬间就飙升到了最巅峰。

    源术——巫相！

    “嗡~”那一缕缕青光，就仿佛波纹般荡漾，瞬间被撕裂开，天地都仿佛震荡起来。

    一道耀眼刀光，已划破长空斩向晋泉。

    二十里？

    以吴渊现在的瞬间迸发速度，一秒钟，就能冲杀到晋泉跟前。

    “不！”

    “好快。”

    “大帝。”无数观战者脸色都不由一变，晋忌、晋泉他们是惊惧。

    而方夏、极北王他们则是激动期待。

    刀光袭来。

    “好快。”晋泉眼眸中闪过一丝凛冽。

    显然，即使早已得到情报，可吴渊的迸发速度，依旧让他震惊。

    嗖！

    刀光斩过虚空，可怕的冲击力瞬间令地面无数楼宇倒塌，可晋泉身形却如流光瞬间闪避开。

    速度比之吴渊还要快，还要诡异。

    “这么快？”吴渊心中惊讶，这种身法速度，远超过晋泉之前所显露的。

    根本不似金丹一重修士。

    晋泉隐藏实力，还是有所突破？

    吴渊心中刚闪过数种猜想。

    “咻！”一道道飞剑已划过长空袭杀向吴渊，每一道飞剑速度都快的惊人。

    “滚开！”

    吴渊背后双翼振颤，战刀横劈，抵挡着一柄柄飞剑的攻击。

    “铿！”“铿！”“铿！”一次次闪电般碰撞，超过十柄飞剑就仿佛十多位强大剑客同时围攻吴渊，且每一柄飞剑都蕴含着极强威能。

    但对吴渊？单单那浩浩荡荡的域境，就令那一柄柄飞剑大受阻碍。

    吴渊的刀法更是可怕！

    每一刀，都能将一柄飞剑劈的崩飞，要许久才能缓过来，十余柄飞剑根本无法阻拦吴渊的步伐。

    不过。

    吴渊一次次爆发逼近，却又一次次被晋泉以飞剑抵挡、身法闪避。

    “这晋泉，感悟的是风之道，速度是擅长，可就算金丹修士，按理，也不该这么快才对。”吴渊皱眉。

    他本想试试，能否靠近身战将其击杀。

    可晋泉的实力，有些超出预计。

    ……

    “吴渊，好快的爆发。”

    “大帝，也极强，那一柄柄飞剑，又快又准，竟被吴渊完美挡了下来。”无数百姓、武者根本看不清交手具体情况。

    他们只能模糊判断，双方似乎势均力敌。

    可在那些强大修行者眼中。

    情况却完全不同。

    “吴渊输定了！”赵刑双眸放光：“他现在爆发的实力，已是最强，却依旧近不了身。”

    “父亲的本命飞剑，可还未曾祭出。”晋忌同样笑道：“那吴渊的防御虽强，可一次次飞剑冲击，对身躯损耗是极大的。”

    “至今，他都还没近父亲方圆五百米。”

    “况且，父亲，尚未拿出最大杀招。”晋忌充满期待，他最清楚自己父亲的强大。

    ……“果然啊！”

    “危险。”方夏和极北王各自统御一座大阵，相互对视一眼，满是担忧。

    炼体士和炼气士对决，靠的就是瞬间爆发

    持续战斗？

    炼气士法力源源不断，甚至可服用丹药恢复法力，自身可未受太大伤害。

    越往后，炼体士输的概率会越高。

    “吴渊道友的实力，已非常强大，可晋泉，实力更强了，连本命飞剑都还未曾动用。”极北王低沉道。

    “做好接应准备。”方夏道：“吴渊即使输，可晋泉想杀他也不可……”

    忽然。

    方夏脸色猛然一变：“不对，晋泉他？”

    ……圣京城上空，双方激战已达到白热化。

    “吴渊，你的实力的确非凡，再给你一些岁月，或许能够胜过我。”晋泉看着那一道宛若战神的身影。

    “可惜！”

    “今天，你注定陨落。”

    “作为对你的尊重，我会施展出最强实力的。”晋泉声音低沉，回荡天地间。

    声音响起的同时。

    “轰！”一道道青色气流，瞬间浮现在晋泉周身，当即令他那诡异的身法速度再提升了一个档次。

    青色气流环绕，使得他操纵的一柄柄飞剑的速度、蕴含力量，都有了大幅提升。

    “铿！”“铿！”

    一连串兵器碰撞的声音，吴渊刀法虽快，可那一柄柄飞剑蕴含的威能太可怕，被接连轰击。

    他的速度，都不由锐减了一大截，连接近晋泉都做不到。

    几乎眨眼间，就落入了绝对下风。

    “是域境！风之域境！”吴渊死死盯着晋泉，他终于明白对方身法为何会如此诡异。

    晋泉，不是普通的金丹一重修士

    是悟出了域境的金丹修士！

    “吴渊，去死吧！”晋泉身前，那一柄一直悬浮的青色神剑，倏然动了。

    ——

    ps：第一更，月末了，求个月票！

    下一章，结束第四卷

    (本章完)


------------

第178章 划过长空的光（本卷终章）

晋泉，论修士，他只是金丹一重，六等根基虽也不错，但也称不上非常耀眼。

    可以说。

    吴渊全力爆发下，试图用近战解决问题，是有一定把握的。

    毕竟，炼气手段，对现在的吴渊来说，算是一大底牌，能不暴露是最好的。

    可是，悟出域境的晋泉，意义就截然不同了。

    就像方夏，当初一爆发域境，
------------

第179章 天下共主

    东武历3231、3232年，这两年岁月，注定是载入中土史册的两年岁月。

    先是虫魔浩劫之战，令天下各方势力天榜高手现身，齐聚荒州，同虫魔展开决战。

    旋即，就是大晋帝国和众多势力组成的‘仙道联盟，爆发中土上前所未有大战。

    最终，圣京城一战，吴渊斩杀晋泉。

    晋忌、赵刑等，亦纷纷身死，大晋帝国最高层土崩瓦解。

    整个晋国，短短半月内覆灭。

    晋泉的实力，已让极北王、桑古、柳军行他们为之仰望。

    而能斩杀晋泉的吴渊，又强到了何种地步？

    所以。

    根本不必吴渊表态。

    在方夏、琼海王暗中推波助澜下，仙道联盟由原先的松散联盟，迅速成为凌驾于天下各方势力之上的势力。

    在极北王、北厉建议下，吴渊得到一致公认，成为联盟盟主。

    东武历3231年10月，横云宗大军，自江州出发，一月内，就占领了原州、楚江、中州（圣州）全境。

    东武历3231年11月，帝国建立，国号‘吴’。

    开国帝君为吴渊。

    东武历3232初，在方夏、琼海王的‘外交’手段下，北至北州、南至南海数十万岛屿、琼州，西至西州、荒州，东至海外荒州。

    凡人族所至，凡妖兽所知。

    尽皆臣服于‘吴国’。

    中土文明复苏三千余年，自武王后，又一位得到全天下所有强者、百姓认可的‘共主’出现——吴渊！

    亦是三千年来，第一个真正意义上统一中土的国度出现——吴国。

    原先的群星楼、武宗、七星楼、九杀府、极北联盟乃至横云宗等众多势力，依旧存在，可势力都在急剧缩水。

    东武历3232年，即仙吴历元年，中土仙道联盟更名‘中土卫’，各方宗派的地榜宗师、天榜高手，必须加入。

    与此同时。

    另一支直接听命忠诚于‘共主吴渊’的腾蛇卫，在方夏的率领下，低调的成立，开始在整个大陆上选拔杰出又年少的武道天才。

    自幼培养，绝对忠诚。

    ……

    南梦府，离城。

    郡宗武院。

    “今天，我们要游览参观的，是陛下年少时修炼过数年的地方。”

    一群新入院的少年，正跟随一位黑袍中年人，走在武院中的这处禁地。

    这些少年都好奇望着四周。

    看起来平平无奇。

    “别乱摸。”黑袍中年人呵斥道：“别觉得一切看起来不起眼，但你们要知道，八年前，陛下还在这里修炼，在武院中的数年，陛下一直都是弟子中修炼最为刻苦的。”

    “当年。”

    “陛下就是从离城郡宗武院走出，进入云山，成为横云宗当代第一天才。”

    “成为我中土大陆第一天才！”

    “乃至，最终站在大陆最巅峰，开辟吴国。”黑袍中年人颇为激动道：“说明什么？”

    “外部环境，不是最重要的。”

    “只要你们用心修炼、努力修炼，将来，同样能成地榜宗师，乃至成天榜高手。”黑袍中年人声音高亢。

    这些少年都听着，心潮澎湃。

    他们，都是十来岁，自他们懂事起，就是听着‘吴渊’的传说和事迹。

    开始时，只是江州第一天才，后来成为中原第一天才。

    最终，更是一跃站在大陆巅峰，何等传奇？

    在这些少年心中，就算传说中的人文之祖武王，都远不如吴渊，让他们本能崇拜、向往。

    很快，一行人走出这栋楼。

    从远处迎面走来的，是一极为年轻的武袍女子，英姿飒爽，漂亮非常。

    “桓院长。”黑袍中年人连行礼。

    “院长。”

    “她就是院长？”

    “据说，当年，陛下的第一任老师，就是院长。”这群少年都激动望着那位美丽女子。

    ……

    离城，武府，宾客络绎不绝。

    院落深处，凉亭。

    “真是一天得不到清闲。”身材魁梧壮硕的青年男子摇头笑道：“骆河，让你久等了。”

    站在不远处的。

    是一翩翩公子。

    “哈哈，我骆府也是一天到晚有人上门求见，都排起了队，什么人都有。”骆河摇头失笑：“连南州的一些大族，竟都遣人来送礼，也不知，他们从哪里听到的消息。”

    “今天，我到你这，就是躲清闲的。”骆河笑道。

    壮硕青年一笑：“行，酒管够，坐。”

    两兄弟坐下。

    壮硕青年倒起了酒，一边说道：“怎么样？你父亲应该决定了吧。”

    “骆氏元老会，全票通过。”骆河摇头道：“不过，我推了一年，明年再接族长位吧，还能安生一年。”

    壮硕青年点点头：“如今的你，可不一般。”

    “武胜，你不也一样？”骆河瞥了他一眼：“你父亲的任职下来了吧。”

    “嗯，郡尉。”壮硕青年点点头。

    这两人，正是吴渊年少时的好友武胜、骆河。

    当年吴渊进入云山后，他们一直在南梦武院修行。

    “以前读书，总觉一人得道，鸡犬升天只是笑谈。”骆河摇头感慨：“没想到，有一天，我们成了他人口中的鸡犬。”

    武胜不由一笑。

    “真算起来，也有好几年未见吴渊了。”骆河轻声道：“真回忆在武院的时候。”

    “慎言，得称陛下。”武胜低声道。

    “对，是陛下。”骆河摇头笑道：“当年就知陛下会有大成就，可没想到啊。”

    “梦幻。”武胜吐出两个字。

    “对，挺梦幻。”骆河点头，摇头感慨：“不过，世人只道我们是陛下好友，焉知陛下是否已忘记我们？”

    忽然。

    “少爷！”管家急匆匆从前院跑来：“少爷，快，速去前院接旨。”

    “什么旨意？”武胜一愣。

    “是陛下的圣旨。”管家连道：“骆少爷，你也在？速速回家去，骆府邸也来了一份圣旨。”

    两兄弟当即清醒不少，同时起身。

    ……

    云山府城，已正式更名为‘云京城’。

    作为整个吴国的都城，注定会成为中土大陆的核心。

    所以。

    云京城，开始了前所未有的大扩建，在计划中，云京城最终要横跨云江，纵横上百里，容纳八百万人口。

    将超越中州城，成为天下第一大城！

    不过，还要时间。

    东城，已扩建数十倍有余的吴府，楼阁纵横，大府内还划分有众多府邸，就宛若一座小型皇城。

    其中一间庭院内。

    “叔，你说，陛下在会赏赐您一个什么官？”身材高大的紫袍青年激动道：“你可是吴氏主宗族长。”

    “没有什么主宗分支。”

    身穿黑袍的吴茂淡淡道：“只有吴国皇族，皇族族长是吴启明，我只是宗老。”

    “是，您是宗老。”紫袍青年连道。

    吴茂轻声道：“仙宫已传下命，封吴翊君为‘长公主’，又称‘南梦公主’，封地南梦府。”

    “封族长为‘东江王’，为皇族之长。”

    “至于我？应该是侯吧。”吴茂淡淡道。

    “侯？”紫袍青年忍不住道：“那吴启明封为亲王，您再怎么样，至少也该是郡王吧。”

    “吴启明是例外，陛下已有旨意，往后皇族子弟，非天榜不得封王、非宗师不得封侯。”吴茂平静道：“该有的赏赐，不会少的。”

    “记住。”

    “我们收获的荣耀和好处，已大的惊人，可陛下心中，我们和吴启明他们，有天差地别。”

    “都吩咐下去，别张狂，别有僭越之举。”

    “心中也别有不忿。”

    吴茂瞥了眼紫袍青年：“陛下一统天下，我们未出半分力，没有吴氏，陛下依旧是威震天下的皇。”

    “可是，没了陛下，我吴氏一文不值。”

    “幸好，陛下未阻拦皇族上进之路，现在要做的，是利用好资源，努力修炼，诞生更多宗师乃至天榜高手。”

    ……

    云山上空。

    两道身影行走在虚空中。

    “少主，你的吩咐，我都已经传令去办了。”方夏笑道：“这几个月，天下各州，都已基本建立帝国的秩序，统治已初步形成。”

    “接下来，就是潜移默化，让大陆的无数百姓，真正信服吴国，乃至信仰陛下。”

    “这要时间。”方夏郑重道。

    “老方，按我的意见，担任仙道联盟的盟主就足够了。”吴渊摇头道：“何必建国？”

    或许，有些天榜高手追求开宗立派、建国称帝。

    可对吴渊而言，他并无这些追求。

    “陛下，不建国，如何能令天下信服？”

    方夏摇头道：“没有统一的名义和力量，如何能削弱原先各大宗派的存在感？”

    “信仰香火，也就无从谈起。”

    “其实，中土完全统一，减少纷争，对普通凡俗百姓是最好的，能够最大程度减少战火。”

    “这些事，都不必少主管。”方夏笑道：“我和步雨他们，自然都会安排处理好。”

    “等制度完善，一切走上正轨，自行运转。”

    “便不用少主多费心。”

    “少主要做的，就是一如既往，修炼。”

    “你的实力越强，中土便越安全。”方夏道：“即使真有夏山世界其他区域强者冲过无灵域抵达中土，我们亦无忧。”

    “嗯。”吴渊微微点头。

    ……吴渊又同方夏聊了会，知晓了这几月来的大小事，又探查了云山城一带的诸多情况。

    便又回到了天巫山。

    这一年来，对中土大陆的无数百姓而言，可谓风云变幻。

    但对吴渊来说？

    并无太大变化。

    圣京城一战哈后，除去祭奠了万星道人、东磐大帝他们，又亲自立下了相关的纪念碑，年年祭祀不绝。

    吴渊，就只在中土仙宫现身了一次。

    接受众多天榜高手的朝拜，正式确立在中土的至高地位。

    并非吴渊真的想一统中土。

    可当他的实力显露，麾下又有方夏、琼海王推波助澜，一切便是水到渠成。

    不过，对吴渊影响不大。

    一切杂事，自有人去办理。

    除偶尔陪陪家人，吴渊的绝大部分时间精力，都是用来潜修，以及——破解令牌印记！

    静修室内。

    “耗费十个月，晋泉留下的这块宝境令牌，终于要被我攻破了。”吴渊低头望着手中这枚紫府令牌。

    圣京城一战。

    吴渊斩杀众多天榜高手，尤其是斩杀晋泉，自然收获了对方全部宝物。

    经吴渊探查。

    除大量飞剑法宝、灵器战铠等等、大量天材地宝，以及修炼典籍，书籍。

    最珍贵的，就属吴渊手中的信物令牌。

    只是，令牌蕴含的生命印记烙印无比深。

    以吴渊的神魄之强，都耗费了近一年，方才彻底抹去。

    “嗡~”紫色令牌忽然闪烁光芒。

    ——

    ps：第一更

    新的一卷开始。

    (本章完)


------------

第180章 进入宝境（求月票求订阅）

    神秘的紫色令牌仅闪烁数次，便又迅速的沉寂下去，但一股若有若无的气息，已幅散开来。

    “恢复成了无主之物？”吴渊不由一笑。

    似这种信物令牌。

    要么其主人主动解除认主，要么就是主人死后，等待漫长岁月，等其内部的生命烙印逐渐崩溃。

    要么，就是像自己这样，强力驱除！

    “我都耗费了十个月，才成功。”

    吴渊暗道：“换做晋泉，恐怕要耗费上百年才行，他最初得到的，应该是一件无主之物。”

    这就是运气。

    在晋泉留下的储物法宝中。

    吴渊寻到了大量源石，其中包括很多上品源石，是中土大陆上不常见的。

    还有许多厉害法宝，像晋泉使用的战铠就是一件六品灵器战铠，被吴渊转送给了方夏。

    还有四套完整的剑阵，总共三十六柄灵器飞剑，其中十八柄是七品灵器，还有十八柄六品飞剑。

    还有许多破碎的灵器，不乏六品甚至五品灵器。

    以及大量的道藏，有许多典籍，还有修行法门，最厉害的就是一剑修法门《溟月剑典》。

    无一不在说明，万星道人说的是真的。

    晋泉，有不同寻常的大机缘。

    况且。

    圣京城一战后，吴渊同样寻到距圣京城不远的那座禁地神山，寻到了深处的遗迹。

    只可惜，无法进入。

    只能作罢返回。

    “认主。”吴渊神念一动，迅速在紫色令牌中烙印下生命印记，细细感知起来。

    而下一瞬。

    “嗡~”如同堤坝溃散，洪流滚滚而下，在吴渊认主的一瞬间，大量的讯息瞬间涌入吴渊脑海中。

    “吾名，清延真人，夏山世界大劫将至，特留……”吴渊意识到，这应该是令牌主人藏在其中的情报讯息。

    所以，吴渊没有抗拒。

    主动接受。

    以吴渊的强大神魄，仅数息，他就将令牌中的全部信息接受完毕，也终于明白了前因后果。

    “原来如此，竟是一位紫府真人的传承？”吴渊为之惊叹。

    他初收获晋泉的宝物时，就有猜测。

    不太像金丹真人的传承。

    令牌中蕴藏中的信息简单来说，就是很久前，这位道号名为‘清延’的紫府真人，乃是一位剑修，某一天感知到一场大劫即将席卷整个夏山世界。

    所以。

    在前往对抗这场大劫前，他不愿自己一生所得失传，匆匆留下了一处传承地，待有缘人进入。

    而从现实情况来看，这位紫府真人再未返回，想来是陨落在那一场恐怖劫难中了。

    “是十万年前的那场大战？”吴渊想到境主提及过的那场大战。

    席卷整个青陵大界，连强大的后峰部落都因此毁灭，也波及了夏山世界。

    “去瞧瞧吧。”吴渊做出决定。

    这位清延真人，是匆匆留下传承，所以，大概率没有留下太多宝物，更多应该是以‘道藏’为主，这一点，从晋泉的遗留宝物可以窥得一二。

    所以，清延真人的传承地中，很可能已没有太多宝物。

    不过。

    总要走一趟才知晓。

    ……

    想到，吴渊自然就去做，只同方夏传讯了一句，再没有通知任何人。

    吴渊径直离开天巫山。

    几个闪身，就来到了高空中，不断突破云层，最终来到了数万米高空。

    脚下是厚厚云层，天空中是一片光明！

    “再往上，就要逐渐接近天雷区域了。”吴渊仰头望着。

    他心中明白，想要离开中土世界。

    一种是通过传送阵。

    一种，就是凭强大实力，突破天雷层，然后再通过无比广阔的‘引力区域’，便可真正脱离夏山世界。

    不过。

    以吴渊现有的实力，还做不到靠自身离开夏山世界。

    “小黑！”

    “昂~”一条黑色飞蛇沿手臂窜出，跟着窜到虚空中，身躯急剧变大，化为了一条长约四十丈的飞蛇。

    四十丈，非常惊人了。

    相比一年前，又要大上一圈。

    “主人。”小黑心中叫唤着，显得无比兴奋，庞大身躯一卷，巨大的头颅瞬间将吴渊托起。

    这是很亲昵的动作。

    “去中州城。”吴渊笑道，之所以将小黑放出来，是因它非常喜欢待在外界。

    所以，只要有机会，吴渊就会将小黑放出。

    小黑应了声。

    “嗖！”巨大的黑色羽翼张开，轻轻一震，庞大身躯当即如一根箭射出，速度飙升到可怕地步。

    可无形的波动幅散。

    却让吴渊感受不到太多风的律动。

    “小黑，突破成通玄六重，速度更快了。”吴渊暗道。

    没错，经过近一年的修炼，吴渊已从通玄五重跨入通玄六重。

    作为本命巫兽，小黑同样得以突破。

    ……

    突破至通玄六重，腾蛇的速度更快，正常飞行都能达到一息百里的层次。

    若是施展神行，短时间内，速度还能提升一大截。

    从云山至中州城，约莫两万里。

    吴渊和小黑一路飞行于云层上，仅过去一刻多钟，小黑的声音就响起：“主人，快到了。”

    呼！

    庞大的飞蛇迅速破开云层下落，吴渊的视线中，迅速出现了下方的庞大城池——圣京城。

    如今，又叫中州城。

    圣州，已恢复了它的古称——中州。

    “比一年前，似乎要落寞不少。”吴渊俯瞰着下方渺小无比的楼宇街巷、人群。

    以他的视力，地上的蚂蚁，都能看的一清二楚。

    曾经的大晋皇城，已变得空荡荡的，一年前吴渊和晋泉大战时，原本修葺了一半，如今，依旧只修一半。

    已是杂草丛生。

    而因数次大战波及，而毁掉的无数楼宇街巷，过去一年，依旧没能完全恢复。

    连行走在街巷上的无数百姓，都仿佛麻木不少。

    对比云山府城的勃勃生机，完全是天下地上。

    “其兴也勃焉，其亡也忽焉。”吴渊脑海中不自主冒出了这句话，有种莫名的感慨。

    大晋兴盛时，势不可挡，圣京城成为天下第一名城。

    “如今，我开辟吴国，为中土之主，云山府城，想来未来也会成为中土第一城。”吴渊喃喃自语：“但是，又能持续多久呢？”

    见证越多。

    经历越多。

    吴渊心中感触也越多。

    嗖！

    小黑带着吴渊，划过长空，周围光线一阵阵扭曲，下方的无数百姓、武者并没有察觉到吴渊的到来。

    来到中州城西侧的山峰。

    山峰，依旧被无数白雾笼罩，山峰外围有着大量的军士守卫，不许百姓进入。

    这里，曾是大晋禁地。

    大晋灭亡，吴国建立，这里依旧是禁地，并非是保护山峰中的东西，而是为保护擅闯的百姓。

    迅速的。

    吴渊就来到山峰上空。

    “开。”吴渊心念一动，强大的神念幅散开来，无数白雾自主分开，让小黑径直窜入。

    这里本生活着大量巨蛇，可如今却已少许多。

    轻车熟路。

    吴渊沿洞窟，迅速抵达洞窟尽头。

    这里，有一座颇为壮观的神殿，殿厅简谱，可单单地面、墙壁材质，就能凸显出不凡。

    当初斩杀晋泉后，吴渊一路探查，就是来到这座神殿。

    难以更进一步。

    时隔十个月，吴渊又一次来了。

    “门，在那里。”吴渊的神念幅散方圆五十多里，以他为中心的圆形区域，全部都在他的感知中。

    这一座山体，实则是包裹着一庞大的金属宫殿。

    宫殿最长超过四里，最短也超过了两里，高度超过三百米。

    坚固无比！

    至少，吴渊一年前，第一次尝试暴力破开时，未能成功。

    只是透过神念确认了门的位置。

    至于宫殿内部？在神念探查中如同一团巨大的黑洞，根本无法进入感知。

    吴渊来到了大门处。

    这座大门，看起来和四周墙壁没有丝毫区别。

    “去。”吴渊挥手，那枚紫色令牌瞬间飞出，瞬间贴在了大门上，刹那间，无数秘纹线条在大门上浮现出来。

    这些线条看似杂乱无章，可又隐隐形成了一个整体。

    “风？风之奥妙？”吴渊若有所思，他并没有感悟风之道奥妙。

    但万道相通，并非完全隔绝。

    所以，吴渊能感知出一二。

    “轰隆隆~”无数秘纹线条汇聚，伴随沉闷的声响，原本一体的墙壁从中间分开，露出内部的一条金属通道。

    通道四壁，泛着奇异的青色光芒。

    唰~

    令牌飞回，悬浮在吴渊身侧。

    “通道？”吴渊的神念透过通道，对内部情况稍微感知出了一二，很安静。

    光线很晦暗。

    “可惜，我手中没有傀儡。”吴渊微微皱眉，傀儡，是修仙者们常用的宝物。

    不光是战斗，在探路、寻宝等诸多方面，都是很实用的。

    像虫魔麾下的魔兵，实则就和傀儡有相似之处。

    “小黑，去。”吴渊心念一动，一直盘踞在手臂的小黑，没丝毫犹豫，身形一动就窜进入了金属通道中。

    小黑的身躯变得很细长。

    很快。

    “主人，没有危险，这里是一很庞大的殿宇，还有数条通道，不知通向何处。”小黑的声音在吴渊心灵中响起。

    吴渊刚准备进入。

    忽然。

    “主人，主人，是‘星源衍身’。”小黑忽然传来一道惊呼声：“竟是传说中的星源衍身！”

    “星源衍身？”吴渊一愣。

    “哈哈，主人，有了它，你完全能修炼出两大本尊。”小黑激动无比。

    ——

    ps：第二更，求月票！

    (本章完)


------------

第181章 本尊、法身、源身（为白银盟‘绝对￠逍遥’加更）

“星源衍身？”

    吴渊微微一惊：“修炼两大本尊？”

    新的本尊，可不是那么容易修炼出来的。

    走巫法天地的路，最终都是必须修炼‘分神秘术’，从而踏上两条路。

    否则，迟早要放弃一条路。

    但是，多出一本尊，等同若一条命，想要修炼成何等艰难？

    “小黑，真的假的？”吴渊连心灵询
------------

第182章 他说谎

    几乎声音响起的瞬间。

    “唰~”层层如鱼鳞般的巫兵甲，已完全覆盖吴渊，仅眼睛处留下了一道缝隙。

    这座宫殿很特别，神念处处受限，所以，视力很重要。

    嗖~

    小黑也是猛一窜，身形急剧缩小，眨眼间回到了吴渊身上，一对黑色骨翼已从吴渊背后浮现出来。

    “你是谁？”吴渊声音低沉道。

    由不得吴渊不警惕。

    这尘封已久的神秘宫殿，很可能是受十万年前大战波及而掩埋的，竟还有生灵？

    且一口能叫得出晋泉的名字？

    双方什么关系？

    只是，吴渊神念扫过这方不过数十米长宽的殿厅，空无一人。

    忽然，距吴渊不远处。

    “叮~”这座殿厅的三面墙壁，猛然亮起，跟着墙壁上照射出一道道神秘光线。

    大量光线汇聚，最终形成了一道高约一米三的孩童模样虚影，他身披宽大的青色衣袍，红色长发，头上生长一根独角，样子显得颇为可爱。

    “自我介绍，我，是延青宫的宫灵，你可称呼我为‘银悬’。”红发独角孩童咧嘴一笑，声音低沉：“我，银悬，欢迎你的到来。”

    延青宫？宫灵？银悬？

    红发独角孩童虽只简单数语，却已让吴渊明白许多，眼前这座宫殿的确是一件法宝。

    且至少是三品灵器。

    因为，唯有三品灵器以上，才能诞生出真正具备相当高智慧的器灵。

    “你的实力，只是气海境层次，加上你身上的灵兽，也绝无强行闯进来的可能性。”红发独角孩童低沉道：“而且，我感应到了令牌的气息。”

    “你得到令牌并认主，想来，你已知道主人留在令牌中的讯息，明白前因后果。”

    “还有什么想知道的事，直接问吧。”红发独角孩童盯着吴渊道：“你问完，我再说。”

    吴渊警惕望着红发独角孩童。

    “你的主人是清延真人？”吴渊问道。

    “对，我是主人的重要宝物之一，只是，主人要去迎接那场夏山世界的劫难，我的作用不大，就留下了我。”红发独角孩童道：“以这里作为主人的传承地，你是十万年来，来到延青宫的第二位修行者。”

    十万年，第二位？

    “第一位，是晋泉？”吴渊道。

    “嗯，他很早时就闯进来了，一路成为剑修，通过主人的几道考验，得到了大量宝物和道藏。”红发独角孩童道：“所以，你进来看到的区域，都是空荡荡的。”

    吴渊微微点头。

    自己猜的，果然没错。

    “我能得到什么？”吴渊问道。

    “得到？”红发独角孩童摇头道：“你啥都得不到，你要知道，主人是匆匆离去，所以并没有留下很详略的传承计划。”

    “如今，整个延青宫，唯一剩下的就是‘星源星阵’。”

    “不过。”

    “它们都是和我一体的，所以，你带不走。”红发独角孩童说道：“整个延青宫，已经没什么宝物。”

    一体？带不走？

    没宝物？

    吴渊微微皱眉：“银悬前辈，星源星阵中所孕育的星源衍身呢？我也带不走？”

    没星源衍身，就修炼不出炼炼气本尊。

    所以，吴渊对星源衍身势在必得。

    “你竟认得出？”红发独角孩童却是眼神一凝，盯着吴渊，又忽笑道：“你的眼界倒是不错。”

    “前辈过奖。”吴渊不卑不亢。

    “那具星源衍身，你能带走，可它距离成熟还有上百年，你提前带走，只会让它损毁。”红发独角孩童说道：“等百年后，你再来带走即可。”

    “百年？”吴渊微微皱眉，要这么久？

    自己可等不起。

    “主人。”

    “他在说谎。”小黑的声音忽然在吴渊心灵中响起：“那些星衍神液充足无比，根本不短缺，所以根本不用百年，那具星源衍身已近圆满，最多两三年就能孕养圆满。”

    “嗯，小黑，别出声。”吴渊回应道。

    小黑和眼前这神秘的红发独角孩童。

    毫无疑问，吴渊更信任小黑。

    对方在说谎？吴渊心中猜想。

    “真要百年？”吴渊开口问道。

    “对，的确要百年。”红发独角孩童连说道：“我一个器灵，难不成还骗你不成？况且，我又逃不掉。”

    “是吗？”吴渊一笑。

    逃不掉？

    吴渊可不敢小觑对方手段。

    “你作为器灵，既然还存在，想来整个宫殿作为法宝，依旧完好吧。”吴渊问道：“你的控制中枢呢？”

    一些小型法宝，认主很简单。

    而像一些超大型法宝，内部繁复，除非修为极高，否则，认主是会较为复杂的。

    吴渊并不在意这座宫殿内部有什么宝物。

    因为，这座宫殿本身，就是一重宝。

    “我的控制中枢，被主人隐藏。”红发独角孩童连道：“你们探查不到的。”

    “况且。”

    “我乃二品灵器，你的实力太弱，即使你想认主，也不可能。”红发独角孩童道：“等你百年后再来吧，到时你实力更强，不但能得到星源衍身，或许，真能尝试炼化我的控制中枢，掌控整个延青宫。”

    “至于你现在？若想在这里多待会，就待着吧。”

    “但别打扰我了，我想睡觉。”红发独角孩童摇头道，似乎真有些疲倦。

    吴渊点点头，嘴上应道：“好，我想想。”

    忽然。

    “该死的混蛋！竟被你发现了？”红发独角孩童脸色猛然变得狰狞，死死盯着吴渊：“好心让你走，你不走。”

    “行，想悄悄炼化我？那就去死吧！”

    瞬间。

    形势突变。

    咔嚓~咔嚓~这座殿厅四面墙壁上，忽然无数秘纹闪烁出青光，耀眼无比。

    一股股可怕的神魄波动席卷而来。

    “你终于演不下去了？”吴渊却是露出一丝冷笑。

    此刻，他的神念已完全渗透进四面墙壁。

    正不断参悟、炼化着墙壁上的秘纹。

    刚才。

    一进入这座殿厅，见到墙壁上的秘纹，吴渊就察觉到了不对劲。

    紧跟着遭遇的神魄攻击，便让他充满警惕。

    小黑的警告，让他极度怀疑眼前的红发独角孩童。

    所以。

    他一边应付对方，一边以强大神魄不断感知着墙壁上的一重重秘纹。

    迅速通过秘纹隐藏的讯息确认。

    这座房间，就是整个宫殿的控制枢纽！

    红发独角孩童为何要阻拦自己？为何要攻击并骗自己？吴渊不知。

    可吴渊知道，想控制延青宫，必须炼化这些秘纹。

    而吴渊刚尝试炼化。

    红发独角孩童就有所察觉，立刻翻脸。

    “轰！”吴渊强大的神魄威压猛然幅散开，轻易就挡住了一重重神魄冲击。

    继续炼化。

    “啊！啊，停下来，停下来！”红发独角孩童嚎叫着：“你别逼我。”

    吴渊不为所动。

    他早就察觉出，对方只有神魄冲击这一重手段，且攻击范围，似乎局限于这间控制室。

    不足为虑。

    ……

    庞大宫殿的底部，有一间神秘的房间。

    房间中，正有一尊又一尊尘封已久的黑色身影，足足八尊。

    他们长得一模一样，都是高约一丈，一动不动，通体黑色，唯有那四对手臂显得很怪异，不似正常的人类手臂。

    忽然。

    “嗡~”无形波动笼罩了整个房间，一股冰冷声音同时在房间内响起。

    “巫修进入，通玄境。”

    “巫，进入主人领地，杀死！”

    “卫兵一号、二号、三……八号，注入备用源晶！启动！”

    八尊沉睡了不知多少万年的黑色四臂身影。

    其中三尊，就宛若活了一般，猛然散发出极恐怖气息，闭上的双眸都睁开。

    血红色的眸子！

    冰冷、肃杀。

    轰！轰！轰！这三尊黑色四臂身影猛然动了，瞬间就冲入一旁的狭小通道中，迅速冲向上方。

    至于另外五尊黑色四臂身影？依旧紧闭着眸子，沉睡着。

    就仿佛。

    过去漫长岁月，它们已经腐朽。

    ……

    那一方特殊的殿厅中，四面墙壁上都闪烁着秘纹光芒，吴渊正全身心感知炼化着。

    不断留下精神烙印！

    他正逐渐尝试接管这座宫殿的控制权。

    忽然。

    “嗯？”吴渊眼前微微一变，眸子猛然盯向脚下，身形猛然向后暴退去。

    “轰~”仿佛炸裂般，金属地面撕裂开，露出了一巨大洞窟，三道黑色身影已瞬间冲了出来。

    悬浮半空。

    气息凌厉。

    “这？傀儡？”吴渊一眼就看清三道身影，他们都长得一模一样，身躯都是黑色，宛若金属铸就。

    仿佛金属战神般！

    没有生命气息，却显得非常彪悍，尤其是他们的四条手臂。

    哪里是手臂？明明就是四柄弯刀，手臂两侧都泛着寒芒！

    那红发独角孩童是一虚影，凝聚在角落，嚎叫一声：“杀了他！”

    说起来缓慢。

    实则是三道黑色身影冒出的一刹那就杀向了吴渊。

    “滚！”吴渊一声暴喝。

    他在第一时间动身闪避的一瞬，九枚剑丸就已飞出，直接化为九大本命飞剑。

    剑气茫茫！一重重土黄色气流浮现。

    剑阵、域境，瞬间合一，将吴渊包裹在中间，也完全笼罩了这狭小的房间。

    “轰！”

    泛着朦胧土黄色光芒的虚幻神剑，瞬间横扫向三尊杀来的黑色身影身上。

    ——

    ps：今天不知咋滴，有点太困了，就一章了，抱歉

    (本章完)


------------

第183章 卑贱的巫

    十个月前，吴渊以神念、真元控制九大本命飞剑，一招就轰杀了晋泉。

    可见玄黄剑阵的威力。

    相比杀晋泉时，吴渊已从气海二重修炼至气海三重，且神魄更强，剑阵威力也更大。

    可以说。

    就算是掌控域境的金丹四、五重修士，也难挡住吴渊的这全力一击。

    “蓬~”

    神剑锋芒无尽，直接将迎面而来的黑色身影轰击的倒飞出去，如流星般被轰入了外面的廊道中。

    可让吴渊震惊的是，这黑色身影的身上，竟没留下什么伤痕。

    “嘭~”“嘭~”几乎同时响起的两道沉闷声响，另外两道黑色身影被虚幻神剑两侧掠过，瞬间被轰击到了两旁墙壁上，引得墙壁轰隆震颤。

    可怕的气浪，在这狭小房间中相互冲击。

    但这两道身影，撞击到墙壁上的一瞬，竟又闪电般反弹过来，同时挥动手臂杀到了吴渊面前。

    “哗！”“哗！”数道刀光同时亮起

    “这？这是什么层次的战斗傀儡？”吴渊心中震惊。

    对方的搏杀速度，实在太快。

    快到吴渊根本来不及太多反应。

    “嗤~嗤~”刀光闪烁，仿佛金属兵器的碰撞。

    吴渊周身的虚幻神剑隐隐震荡，硬是挡住了两大黑色傀儡的进攻。

    九大本命飞剑构成玄黄剑阵，虽只是剑阵第一重——凝剑成阵。

    可依旧不是那么容易被攻破的。

    “攻击，可真彪悍。”吴渊暗惊，他感受到一股强大冲击力，透过剑阵冲击而来。

    换做气海九重修士，绝对瞬间身死。

    弱的金丹修士都要受创。

    但吴渊是什么人？他可是炼体士，这点冲击力就仿佛挠痒痒。

    不足为惧！

    “杀！杀死他们！”那红发独角孩童依旧叫嚣。

    嗖！嗖！嗖！

    三大黑色身影，身形如闪电，四臂皆若神刀，飞奔着对吴渊进行着疯狂攻击。

    “哗！”土黄色神剑虚影呼啸。

    “蓬~”“蓬~”“蓬~”双方几乎眨眼间就进行数十次碰撞，令整个房间都在隐隐震荡，却谁都奈何不了谁。

    而仅战斗余波，还无法在墙壁上留不印记。

    “这些傀儡，攻击倒不算太强，但身躯无比坚韧，一次次硬碰硬，竟都从表面见不到丝毫损坏。”吴渊越打越心惊。

    逃？

    逃不掉！

    三大黑色身影虽被一次次轰飞，可他们牢牢守在门口，根本不给吴渊冲出去的机会。

    “你逃不掉的，你必死。”红发独角孩童依旧叫嚣着。

    吴渊却根本没理会他。

    “剑阵，凝！”

    吴渊周身忽然又浮现了一柄柄散发强大气息的青色飞剑，足足九柄，再度汇聚形成了一剑阵。

    正是从晋泉手中得到的四套剑阵之一，九柄风系的六品飞剑。

    虽不完全契合，远不比上本命飞剑，但吴渊全力催动下，依旧能发挥出极强威能。

    “去！”

    九大飞剑隐隐合一，眨眼间就形成了一道青色、土黄色气流交织的神剑，轰杀向其中一尊黑色傀儡。

    “轰隆隆~”这尊黑色傀儡，虽一次次挥动手臂进攻，依旧就被吴渊新唤出的剑阵压制住了。

    顿时。

    吴渊所在本命飞剑剑阵，受到的压力骤减。

    “这些傀儡，难道毫无弱点吗？”吴渊眼神冰冷。

    他看似毫无损耗，实则操纵两大剑阵，对神魄、法力都是巨大负担。

    当初的晋泉，明明有如此多飞剑法宝，为何不用？

    就是神魄不够强。

    就像一支强大军队，想要发挥其威能，要源源不断供应大量的粮草军械，否则，不可能有强大战斗力。

    一次次对轰。

    短短一息时间。

    吴渊操纵两大剑阵，和三尊黑色傀儡，交手了数百次之多，真元消耗超过三成。

    即便是三等仙基，可吴渊终究只是气海三重。

    同时操纵这么多飞剑，消耗是惊人的。

    忽然。

    “嗯？”吴渊眼眸中闪过一丝诧异。

    嗡~嗡~嗡~只见宛若三道黑色幻影的强大傀儡，几乎在一瞬间，就接连停下来，尽皆落在地面上，他们那猩红的眸子都同时闭上。

    再不动弹！

    就仿佛陷入沉睡。

    “什么情况？”吴渊警惕无比，余光扫过一旁的红色独角孩童。

    此刻，红色独角孩童，已面如死灰。

    “哈哈！哈哈！”

    那红发独角孩童忽然大笑起来，笑声中带着一丝悲意和不甘：“若非过去太久，为维持延青宫运转，储备源晶被消耗太多，无法让这些四品傀儡维持实力，连绝招都施展不出，岂让你坚持这么久？”

    “你赢了！”

    “你这卑贱的巫，你赢了。”红发独角孩童死死盯着吴渊，满是不甘和绝望。

    吴渊心中满是疑惑，静静听着。

    卑贱的巫？

    对方针对自己，并非因为自己杀死晋泉，而是因为自己是巫修？吴渊心中猜测。

    同时，吴渊感觉器灵，似乎癫狂了。

    “哈哈，我辜负了主人的期望。”

    “传承者死了，最终连延青宫都要被你这卑贱的巫夺走。”红发独角孩童虽是虚影，却仿佛活生生的生命，有鲜活的情感，哀嚎着。

    甚至于，有虚幻的眼泪，从他的眼角处流下。

    “不过，巫修小子，你是强大，但你休想从我这得到更多，更别想我会认你为主。”红发独角孩童向着吴渊咆哮着。

    猛然的。

    “嘭~”无声无息，红发独角孩童的虚影，竟猛然炸裂开来，化为无数光点散去。

    吴渊愣住了。

    这一狭小房间内，彻底恢复了安静。

    半响。

    “主人，这器灵，似乎是自我毁灭了。”小黑的声音在吴渊心灵中响起。

    “自我毁灭？自杀？”吴渊心中一叹。

    器灵，是有区别的，有些器灵智慧很弱，只会完全遵照命令行事，一般都不懂变通。

    有些器灵，却是有智慧，有感情，有喜怒哀乐。

    像境主，会根据不同情况，在不违背原则的情况下，进行一定变通，就是有极高智慧。

    而这红发独角孩童，看似孩童模样，实则也存在不知多少万年。

    同样极富情感。

    它，应该很忠心自己的主人。

    “器灵都是随主，看来这位清延真人，和巫之一脉是敌人，且是大敌。”吴渊暗道。

    “连碰到陌生的巫，都想直接杀死。”

    “而晋泉，应该是清延真人的真正传人。”吴渊大致推测着。

    如今红发独角孩童消散，晋泉也身死。

    这些秘密，都将掩埋入光阴中，无人能够知晓。

    “清延真人留下的传承，也算就此断绝了。”吴渊心有所悟，这才是常态。

    哪有那么多存亡断续。

    毁灭、彻底断绝，才是常态。

    至于吴渊？他可不是清延真人的传承人，从某种程度上来说，他就是那位‘毁灭者’。

    毁掉了一位紫府真人的传承。

    “往后，再去闯荡，得更加小心。”吴渊暗道。

    他不会天真认为所有遗迹都是善意的。

    有些强大修士，会乐意毁掉天才。

    有些修行者，临死前怨恨整个世界，会故意在洞府布下杀阵，专门杀死后来者。

    有些，则极端仇视某一派别的修行者。

    不一而足！

    像这次来闯延青宫，就算是一次劫难，换个实力弱的巫修，可能就死了。

    吴渊，纯粹是实力够强悍。

    “器灵自杀，但毁不掉整个延青宫。”吴渊静心下，神念幅散，继续参悟着四方墙壁上的秘纹。

    他也担心，红发独角孩童是故意伪装‘自杀’，或许还有其他手段。

    不过。

    以吴渊及小黑所知，一件法宝，只要控制中枢、认主，就能控制大局。

    时间一分一秒过去。

    一刻钟后。

    “嗡~”庞大无比的宫殿，都隐隐震颤起来，就仿佛是在欢呼雀跃一样。

    “主人，你完成认主了？”小黑惊喜道：“真快，这可是高阶灵器，想认主是非常难的。”

    “嗯，认主了。”吴渊微微一笑。

    能这么快完成认主，也是仗着强大的神魄。

    “感知！”

    吴渊的意识透过宫殿核心本源，迅速就感知到整个宫殿的一处处。

    本源核心、主殿、傀儡殿、静修殿……大小数十个殿厅。

    “这宫殿，实则是一艘洞府飞舟，是清延真人耗费巨大代价炼制的？”吴渊暗道。

    飞舟法宝，有许多种类型。

    有专门用来赶路的，大多镌刻增加飞行速度的阵法秘纹。

    有专门运输的，体型庞大，较为脆弱，内部甚至会有折叠空间，可蕴藏海量的物资。

    还有些文明飞舟，可藏下无数凡俗，藏下一方文明。

    有战兵飞舟，攻击性极强，装载有无比强大的武器，按吴渊从仙简中了解到的，一些传说中的战兵飞舟，所装载的核心武器，完全有希望一招直接湮灭一方世界。

    而洞府飞舟，则是多功能兼备。

    防御、移动性以及各类辅助殿厅，可让一位修行者在此长期修行。

    “二品的洞府飞舟，论价值，恐怕都接近曜晶仙壤。”吴渊暗惊。

    这才是清延真人留下的最大宝物。

    同是二品，但‘延青宫’的价值，是同层次飞剑不知多少倍，双方完全不在一个层次。

    “储备源晶耗尽？”吴渊也终于明白，为何红发独角孩童自我毁灭前，会那般不甘。

    飞舟底部的傀儡殿，实则有八大守护傀儡，尽皆是四品的‘黑岩傀儡’。

    四品，代表最强实力能媲美灵身九重（九等根基），战力非常惊人。

    只是傀儡并非生命，无法自主吸收天地灵气，一旦搏杀，要消耗的能量无比惊人。

    源石都无法驱动。

    唯有精纯度极高的源晶，才能催动它们。

    延青宫，过去太久，储备的大量源晶，所剩不多。

    只够三尊黑岩傀儡出手，且他们持续时间很短。

    所以。

    这就是一开始，为何红发独角孩童想忽悠吴渊离开的原因。

    它还抱有些希望，不想将宝贵的源晶浪费在吴渊身上。

    “嗯？这是？”吴渊猛然一愣。

    他感知到，在飞舟正下方，有一处神秘区域。

    ——

    ps：第一更

    (本章完)


------------

第184章 空间银塔（求订阅）

    “这是？”吴渊惊愕了。

    之前，延青宫作为飞舟法宝，它的墙壁和舟体都经过专门的阵法加固，有隔绝神念的作用，所以吴渊未曾察觉到。

    而现在。

    吴渊已初步掌控延青宫，神念和飞舟本源融为一体，神念幅散自然不会受到阻拦。

    自然，他迅速察觉到了延青宫正下方的神秘区域，其中的东西，让吴渊又是震惊，又是激动。

    嗖！

    吴渊身形一动就飞出控制室，跟着就窜入了另外一条通道。

    这条通道连通着诸多殿厅。

    整个延青宫，大致可分为三大区域。

    修炼区、储物区、休息区。

    吴渊所走向的就是‘修炼区’，这里有专门的静室等诸多殿厅。

    不过，吴渊都没理会，穿过诸多殿厅，一路沿通道向下。

    最终，吴渊来到延青宫的最底部，这里，同样有着一长宽超过四米的舱门。

    若非吴渊已是飞舟主人。

    单从从表面看，乃至是神念探查，都很难察觉到这里有一处舱门。

    这就是高阶法宝的品质。

    若让凡俗来观察，他们只会觉得整个飞舟宫殿完全封闭，寻不到哪怕一丝缝隙。

    “开启。”吴渊心念一动。

    想催动整个延青宫，需要非常庞大的能量，吴渊现在的法力还远没有那么精纯。

    可仅仅开启舱门，要消耗的能量非常少。

    “嗡~”无声无息，舱门打开。

    见到这一幕。

    吴渊心中暗叹。

    延青宫虽是二品飞舟，但岁月侵蚀下，没有什么是不灭的。

    十万年过去，这里依旧能保存如此完好，那位已消散的器灵，恐怕功不可没。

    “嗖~”小黑缠绕着手臂钻出来，头抬起，望着下方的巨大空间，同样吃惊：“主人，这里竟然有一座传送阵？”

    “嗯。”吴渊微微点头。

    一步，踏出了舱门。

    目光扫过四周。

    没错，在延青宫的正下方，这一处神秘区域，这里被开凿出一方直径约莫五十米的正方体空间。

    四面，都有坚固岩石支撑，无形力量令所有岩石隐隐为一体。

    “是阵法，在保护这片区域，不至于让四面的岩石泥土塌陷掩埋了这里。”吴渊的神魄何等强，迅速分辨出来。

    不过。

    吴渊的绝大部分注意力，都在远处的四座银色塔楼上，塔楼都一模一样，底座直径十米有余，高约二十米，表层略有些腐朽。

    四座塔楼，挨得很紧。

    唯有中央留下空间。

    一条条黑色锁链，将四座银色塔楼连接在一起，给人的感觉，就是四座银色塔楼宛若一体。

    “没错。”

    “就是传送阵，而且从传送银塔的大小来看，应该是中阶传送阵。”吴渊轻声道：“大概率是能直接传送离开夏山世界的，真没想到，这里竟隐藏着一座传送阵。”

    传送阵！

    非常罕见，涉及到对空间奥妙的高深运用。

    即便是紫府真人都绝无直接建造的可能。

    通常，都是修行者通过一些大势力购买‘空间银塔’，再输入空间坐标进行连接。

    为何价值高昂？

    主要是材料，空间秘银对空间波动非常敏感，它们是制造空间银塔的专属材料。

    通常来说，像夏山世界这样的‘小世界’，若是内部交流，根本用不到传送阵。

    所以，吴渊才会如此震惊。

    他从来没想过，在中土大陆，竟然会藏有一座贵重的传送阵。

    “原本以为延青宫是最大收获，现在来看，这座传送阵的空间银塔，才是最大宝藏。”吴渊感慨。

    四座空间银塔，任何一座，都能轻易换到延青宫。

    价值惊人。

    “这么多万年过去。”吴渊一步来到传送阵旁，手掌抬起落在银塔表面。

    轻轻拂过。

    抹去尘埃，露出下面光滑如新的银塔表层。

    “清除！”吴渊心念一动，只见原本灰蒙蒙的四座银色塔楼，无数灰尘飞起。

    银塔迅速变得光亮如新。

    “果然，和传说中一样，只要没有外力破坏，空间银塔即使过去百万年千万年，依旧如新。”吴渊暗自惊叹。

    即便是一品法宝，百万年过去，都会变得腐朽。

    可空间银塔，却能近乎无视光阴侵蚀。

    足以见得它的价值。

    “主人。”

    小黑却是环绕整个传送阵观察了一圈，激动道：“这座传送阵，并未被移动过，它的传送秘纹应该还完好无损，还能用。”

    “你可以试试。”小黑道：“或许，不用等修炼到山河境，我们就能离开夏山世界。”

    对小黑来说，拥有着庞大的传承记忆，它天生就对浩瀚无尽的时空长河充满兴趣。

    这是天生的！

    “嗯，”吴渊微微点头。

    嗖！

    没太多犹豫，吴渊大量的念头涌入传送阵区域，尤其是四座空间银塔中央的基座，还有两两银塔之间的控制室。

    很快。

    吴渊就对眼前的这座传送阵熟悉了，也逐渐明白它的内在运转规律。

    并非吴渊多聪明。

    而是仙简情报、小黑的信息传送，让吴渊对传送阵已有基础了解。

    加上阳魂层次的思维运转速度，是凡俗的万千倍不止。

    自然能迅速弄清楚整个传送阵。

    “主人，如何？”小黑连问道。

    “没危险，还能用。”吴渊低沉道：“只是，传送阵最早录入的九个传送坐标，已经有八个失效，只剩下一个。”

    传送阵的传送，需要两个传送阵间彼此构架联系。

    换句话说。

    眼前这座传送阵，曾同九个区域的传送阵有过联系，可以彼此传送，可漫长岁月过去，其中八个或许是废弃，或许是被摧毁。

    只剩下一个还能联系。

    “一个？”小黑一愣。

    “传送阵上的称呼，是‘离天0068’，具体含义不明白。”吴渊微微摇头。

    小黑也疑惑。

    离天？有什么特别含义吗？

    “之前虫魔浩劫时，那晋泉能稳坐钓鱼台，恐怕，就是因为这座传送阵。”吴渊脑海中闪过这一念头。

    有这样的退路。

    晋泉，才会不愿拼命。

    像中土大陆的其他天榜高手，是没有更好的选择。

    嗖！

    吴渊将整个传送阵环顾了一圈，道：“走，小黑，别逛了，回去吧。”

    小黑连问道：“那这传送阵？”

    “留在这里吧。”吴渊摇头道：“包括延青宫，暂时，都得留在这里。”

    无论是传送阵，还是这座延青宫飞舟，想要使用，要么有媲美紫府境的真元法力灌注充能。

    要么，就要用源晶作为能量源。

    源晶，是比上品源石还要精纯得多的能量源，吴渊手中，现在根本没有这样高品质的宝物。

    所以，吴渊现在面对这传送阵、延青宫，都只能看着。

    没法用！

    况且，像这传送阵，吴渊只弄清楚如何运转。

    可一旦启动，所谓的‘离天0068’到底是指哪里？

    没把握的情况下，吴渊即使想离开中土，也轻易不会用。

    至于延青宫？

    和那种小型飞舟不同。

    这种大型的飞舟法宝是无法缩小的。

    简而言之，就算吴渊想先将其收起来，也没有空间这般庞大的储物法宝。

    神宫储物？

    通玄境的神宫，也放不下这样庞大的储物法宝。

    所以，只能先放着。

    “不过，不算毫无收获，等实力更强踏入灵身境，神宫更庞大，自然能收起这延青宫。”吴渊暗道：“至于传送阵？”

    吴渊虽也渴望去见识外面的浩瀚天地。

    可如今，自己的修为依旧在不断进步，加上传送阵目的地不明。

    暂时，没必要冒险。

    ……

    离开地底的传送阵，吴渊回到青延宫内，迅速将一个个殿厅又搜寻一遍。

    但吴渊不得不承认，晋泉，真的搜刮的很干净。

    什么东西都没有留下来。

    最终。

    吴渊来到了静修室，这里并不大，方圆不过一二十米，同样空荡荡的。

    唯有中央摆放着一尊玉台。

    “呼！”吴渊盘膝坐下，当即感到繁杂的念头都消散不少，整个人都变得平静。

    “和丁巫境静修室中的那尊玉台，有异曲同工之妙。”吴渊暗自感慨：“不过，延青宫的这尊玉台，效果似乎更好些。”

    “在这里修炼，参悟大地奥妙会更快些。”

    吴渊却不知。

    当年的清延真人，虽远不如后峰部落的顶尖强者。

    但他乃是夏山世界最巅峰的强者之一，是将延青宫当做老巢来炼制的。

    丁巫境呢？

    只是后峰部落的一处新巫培养基地，虽也有许多宝物，但个别方面未必赶得上清延真人。

    ……

    黑暗笼罩大地，中土仙宫内，却依旧一片光明。

    一座宫殿内。

    “少主。”身穿金袍的方夏行礼。

    “嗯。”吴渊微微点头：“老方，中土卫已完全组建完成了？”

    “对。”方夏连点头。

    中土卫，是中土大陆现有的天榜高手、地榜宗师都要加入的组织，这些高手心中不一定真的愿臣服吴渊。

    而腾蛇卫，则是招收大量天才儿童、少年，自幼开始培养。

    “在中土仙宫内，建一座‘道藏楼’，我会将大量的秘籍、典籍内容放在道藏楼内，可让全大陆的天榜高手阅览。”吴渊道：“用以指引他们，增强他们的实力。”

    “道藏楼？”

    方夏点头道：“可以，大界中的大型仙宗，都是在现实和神虚境同时建立道藏楼。”

    中土仙宫在武宗手上，只是一件交流通讯的宝物。

    但对眼界极高的吴渊来说，神虚境能够发挥的作用，远远不止于此。

    交流通讯？只是神虚境的基础功能。

    稍微扩展，神虚境可以存储大量秘籍、情报讯息，能随时调整任何一位高手的阅览权限。

    相比纸质书卷乃至仙简，都有巨大的便捷优势。

    这还是中土仙宫仅是八等神虚境的缘故。

    若是更高层的神虚境，完全可源源不断收集大量数据，进行炼丹模拟、炼器模拟、符箓制作模拟乃至战斗模拟等等。

    神奇无比。

    一些最顶尖的神虚境，完全能全方面媲美真实世界，虚幻近乎真实。

    当然，那些是对现在的中土仙宫来说，很遥远。

    “少主，这道藏楼内的典籍、法门，都免费阅览吗？”方夏询问道。

    “不。”

    “一些基础的免费传授。”吴渊摇头道：“像《虎豹练骨术》《化龙洗髓术》等武道法门，全部都传授开，要让整个大陆能人人习武。”

    “一些简单的炼气法门，同样要大范围传授开，不要敝帚自珍。”

    “但一些高深的法门，我会分门别类。”吴渊道：“必须要做出足够的贡献，才能换取阅览参悟。”

    “贡献？要什么贡献？”方夏问道。

    “除设下一些常见的试炼任务之类。”吴渊道：“最大的贡献，就是探索！在整个大陆范围内探索。”

    “去海域中探索。”

    “源石矿脉、珍贵金属矿脉。”

    “具体的信息和要求，我等会会告诉你，这是大方向。”吴渊说道。

    源石矿脉中，才可能诞生少量源晶。

    本命飞剑蜕变，需要吞噬一些珍贵金属，唯有一些大型矿脉中才能得到。

    强者建立势力的一个重要作用，就是收集资源。

    ——

    ps：第二更

    (本章完)


------------

第185章 仙吴十五年（求订阅）

    “少主，中土仙宫作为神虚境，的确妙处颇多。”

    方夏道：“可过去，武宗不愿长期开启，其中一个重要原因，就是消耗的源石量太大。”

    “进入的人越多，消耗的源石越多。”方夏郑重道。

    “我明白。”吴渊淡淡道：“如今吴国、中土卫，整合天下资源，可以建立大型的聚灵阵吧，将神虚境核心置于聚灵阵中，同时，整个中土供养一个神虚境，不难吧。”

    方夏一愣，稍稍思索下。

    “若这样，不难。”方夏道：“还是少主有办法，少主既决心这样做，我下去后就立刻去安排。”

    吴渊点点头。

    “还有件事。”方夏犹豫道。

    “说。”

    “像极北王、北厉、海飞章他们，是否要在道藏楼方面，打压一二？”方夏询问道。

    吴渊明白方夏的意思。

    中土的顶尖强者凋零大半，眼下有希望跨入金丹境的也就那么几位。

    像极北王、海飞章他们，在中土这样的环境下都能修炼成气海九重，一旦又得到大量道藏，触类旁通，实力很可能突飞猛进，乃至一举跨入金丹境。

    实力太强，未必好控制。

    “不必。”

    吴渊摇头道：“对有潜力跨入金丹境的，不但不必打压，更要扶持、帮助，告诉他们最正确的修行路。”

    “金丹境？”

    “老方，什么事都要你去办，也会耽误你修行，多几位金丹境，也能分担你的压力。”吴渊笑道：“至于反噬？我有这个自信。”

    “我的目标，是超越紫府境，乃至成为传说中的天巫，岂会在意他们？”

    “将来，还要一统夏山。”吴渊笑道：“尽管让他们修炼，也只会被我远远甩开。”

    打压下属？即便是不太忠心的下属，吴渊也不屑为之。

    说到底。

    像极北王、海飞章等人，或许有小心思，但又没有背叛之举。

    “再者，我们都阅览过东磐、万星他们留下的典籍、记载。”吴渊道：“按惯例，新州的那条通道，一旦退潮，便有可能贯通。”

    “到时，就将是中土最危险的时候。”

    “多些强者，是好事。”吴渊说道：“我不担心他们太强，我只担心伱们太弱。”

    “是，我这就去办。”方夏低声道。

    他明白，当初那个还要自己庇护的小家伙，已完全成长起来，有自己的想法的主见。

    且方夏明白，论实力论眼界，吴渊都已超越自己。

    ……

    结束同方夏的交流，吴渊就待在了延青宫中，开始了自己新的潜修。

    时间一天天过去。

    除修炼，吴渊每日要做的，就是在中土仙宫构建‘道藏楼’。

    这是水磨工夫，要将大量的法门资料录入进去，形成一份份神虚仙简。

    这些法门，绝大部分都是吴渊从境主给自己的八大仙简中得到的。

    一些看似普通的炼气、炼体法门，一些普通的炼丹、炼器秘诀，在中土大陆上，都堪称绝学。

    当然，像从晋泉手中得到的《溟月剑典》等法门，吴渊同样放在了道藏楼中。

    甚至于，连普通源术，吴渊都放入了两门，这是为中土将来可能诞生的炼体士们准备的。

    拥有传承记忆的吴渊，天生就有众多源术可以修炼，可对琼海王等散修来说，想得到一门源术都很困难。

    当然。

    源术、以及一些高深的剑术、刀法、炼丹诀窍等等，都不会免费阅览修炼，而要相应贡献才行。

    “可惜，我的传承记忆中，那些高阶源术、《天巫神典》之类顶尖法门，都无法外传。”吴渊暗道。

    立下过誓言，有无形的契约力量束缚。

    即便有强大修行者对吴渊施展‘搜魂’秘术，都不可能从他记忆中得到秘术法门。

    时间流逝，吴渊将一门门法门刻入道藏楼。

    构架道藏楼的这一过程，对吴渊来说，同样是一种别样的修行。

    “为人师，亦是修行！”

    “授徒，何尝不是教授自身？”吴渊心有所悟。

    像许多大学问家，都是在传授弟子的过程中，逐渐成长起来的。

    ……

    东武历3232年，十月八日，中土卫的所有天榜高手都得到了方夏的宫玉传讯，齐聚于中土仙宫。

    一位位天榜高手抵达。

    经过虫魔浩劫、仙道联盟和大晋的战争，中土大陆上的天榜高手数量，也下降到了一个低谷，仅有不到四十位。

    “那是什么？”

    “一座新的宫殿？”新抵达的天榜高手，第一时间见到了那座占地庞大的殿宇。

    和会议殿并列。

    很快，吴渊、方夏到来。

    “盟主大德，决心将自己所知的各类仙家讯息、功法、秘术完全贡献出来，丰富无比，远超如今中土大陆上任何一方宗派。”方夏郑重道：“但是，道不可轻传，除基础的讯息和基础法门，高深法门秘术都要相应贡献。”

    众多天榜高手都听着，超越任何一方宗派？

    他们并不奇怪。

    吴渊的实力如此强大，进步速度如此迅猛，大概率是得到了强大传承。

    自然，让这些天榜高手心中渴望。

    “同样。”方夏继续道：“任何高深法门，一旦学会，都要立下誓言，都不允许外传。”

    “法门在何处？”极北王忍不住道。

    “相应的法门，尽皆在远处的宫殿中，那便是中土仙宫新建立的道藏楼。”方夏微笑道：“你们都可进入其中一观，只要达到相应贡献，即可参悟学习法门。”

    众人这才明白，原来那新的宫殿是道藏楼。

    “轰隆隆~”沉重的宫门缓缓开启。

    正当极北王、海飞章想率先进入一观。

    “多谢盟主授道之恩。”琼海王和山魔王却是忽然大声道。

    恭敬行礼。

    “谢盟主授道之恩。”柳军行、蒙才等天榜高手纷纷行礼。

    见状。

    极北王、海飞章、北厉等人，也不得不跟着行礼。

    “无妨，诸位道友用心修炼即可。”吴渊淡淡道，身影化为无数光点散去。

    吴渊不傻，他心中明白，这一幕应该是方夏和琼海王故意为之。

    做给众多天榜高手看的。

    通过这些仪式，进一步提升吴渊的威望、确立从属关系。

    随后，数十位天榜高手，纷纷涌入了道藏楼中。

    整个道藏楼分为了炼气、炼体、常识、杂学四大板块。

    每一板块又有诸多细小划分。

    天榜高手们迅速散开，各自按图索骥，寻找着适合自身或感兴趣的法门讯息。

    很快。

    “炼气法门，原来，还能令经脉如此运转？”极北王参悟着手中仙简，呢喃自语：“和它相比，我原先修炼的法门，简直是垃圾。”

    “可惜，若能一早修炼，我完全有望开辟六等仙基。”极北王摇头叹息。

    根基已定，想改何等难？

    “不过，若修炼更高深法门，一旦跨入金丹境，也有希望提升一等根基。”极北王暗道。

    自身根基越强，想再蜕变越难，可若只是从七八等根基再提升一两个层次，还是较为容易的。

    “嗯，只有第一篇？”极北王脸色微变：“要贡献才能阅览第二篇？二星贡献值，方可学习这一法门？”

    “二星贡献值，要十斤源晶。”

    “源晶，我从哪里去弄？”极北王微微皱眉：“哦？还有一办法，可用五百斤上品源石，再换取这一修炼法门。”

    上品源石，对他来说都很珍贵了。

    须知，一斤上品源石完全能换取一万斤下品源石。

    “源石矿脉中，才能产生少量上品源石，这些年我也积累不少。”极北王暗道。

    他如今陷入修为瓶颈，源石、源晶再多也无用。

    换取强大法门才是实在的。

    ……

    “飞剑术，竟还有这样的控剑之术，循序渐进，提升神念操纵之法？”柳军行同样为之震惊。

    过去，他操纵三柄飞剑都难，可若按这法门上的描述，他完全有希望形成一基础剑阵。

    “哦？要源晶！”柳军行同样发现了。

    ……

    “原来，我中土只是夏山世界的一隅，而夏山世界则隶属于青陵大界，浩瀚无垠的大界，包含诸多时空，放在无尽时空长河，都属大界。”海飞章在常识区阅览。

    过去，他只知夏山世界。

    如今，方才知晓天地之大。

    ……

    “是源术！天，盟主竟然将源术都放在了道藏楼。”

    “源术《驱山》、源术《本相四臂》。”琼海王和山魔王则为之激动。

    源术啊！

    他们得到的残缺传承中，都有相关的源术记载，可也只是记载，具体怎么修炼？

    他们不清楚。

    “一门源术，竟要一百斤源晶？”琼海王和山魔王面面相觑，只觉太多了。

    很快，琼海王就察觉，自己名下，竟已多了五十斤源晶的份额。

    “这是，我为主人鞍前马后的奖励？”琼海王心中美滋滋的。

    他统领辽阔南海。

    若只是寻找五十斤源晶，还是有希望的。

    毕竟，他如今也只能修炼一门源术。

    ……时间流逝，很快，中土大陆的天榜高手就都明白这道藏楼是何等珍贵

    方夏所言不单没有夸大，反而有所收敛。

    就中土大陆上这些宗派的秘籍，和道藏楼中收录的相比？完全是一个天上一个地下！

    不可同日而语。

    连他们免费阅览的一些法门，拿出去，都能成为他们的镇派之法门，更别说那些要贡献才能换取的高深法门。

    最简单的。

    像吴渊、晋泉，都能轻易修炼成‘剑阵’，操纵大量法宝，便是拥有传承之缘故。

    而许多天榜高手，操纵四五柄低品阶飞剑都会吃力。

    这就是传承的差距。

    须知，像《玄黄剑阵》中记载的千剑阵。

    理论上，一位气海境修行者都有望操纵七百二十九柄飞剑。

    差距何等大？

    唯一让这些高手苦恼的，就是从哪里弄那么多上品源石和源晶。

    “不止源晶、源石，许多金属矿石同样可以拿来换取。”有天榜高手很快见到了这一消息。

    同时。

    他们又收到方夏传来的消息：“中土浩瀚，四海广阔，蕴藏着诸多宝物，新州更是辽阔，去闯荡吧！获得足够多的宝物，便可来换取法门。”

    ……

    中土仙宫的一座宫殿内。

    “少主，都已完成。”方夏道：“我已将大量的武道法门、书籍绝学乃至一些食气、炼气之法，都送至各州郡府的武院。”

    “很快，各大宗派的武道绝学，都将会成为笑话。”

    “中土，武道将大兴。”方夏兴奋道：“只要十年，天下的武道天才，就会如雨后春笋般冒出。”

    “二十年，就会有大批武道天才崛起。”

    “五十年，就会有大批炼气士涌现。”方夏郑重道：“少主之大恩，必将传颂千古。”

    吴渊微微一笑。

    如今的中土，没有内战内耗，人口将会暴涨，各类武道法门又散播开。

    种子已种下。

    现在要做的，就是等待长出果实的一天。

    ……光阴似水，年复一年。

    吴渊除陪陪家人、和各方天榜高手见面，偶尔指点些冒头的武道天才。

    余下时间，都是在修炼。

    无论是真元法力还是生命源力，都在日复一日的修炼中稳步提升着。

    同时，他更是慢慢踏遍天下十五州，游览了四海八方。

    浩瀚中土，每一处都留下他的痕迹，各类风土人情、各种生物生命的衍变迁徙，默默观看这一切，都会让他有新的感悟。

    他对大地、生命的感悟，同样在这样的游历中，不知不觉进步着。

    转眼。

    时间就来到了东武历3247年。

    距吴国一统天下，已有十五年之久，原本是呀呀学语的孩童在长大。

    晋国也好，群星楼、武宗等宗派势力也好，逐渐在无数百姓记忆中远去。

    现在，他们信仰的，是皇帝陛下——伟大的帝国始祖‘吴渊’。

    现在，无数百姓都知道，天下间最强大的是中土卫，一位位飞天遁地的天榜高手，巡狩四方，护卫中土。

    在许多新生代百姓乃至武者心中，吴渊的地位，已超越古老的武王。

    这是崭新的仙吴时代。

    ……这一天，云山，天巫山静室。

    吴渊正在静静修行。

    “主人，星源衍身，已孕育圆满。”小黑的声音带着喜悦，忽然在吴渊心中响起。

    (本章完)


------------

第186章 炼气本尊（求月票）

    “终于孕育成功了。”吴渊睁开眼，嘴角露出了一丝笑容。

    真不容易啊！

    初次探查延青宫时，小黑信誓旦旦说数年，星源衍身就能孕育圆满。

    最后，吴渊发现，光有理论知识远远不够，小黑说的和实际相差太远。

    十五年，方才功成。

    当然，和当初器灵所言的百年相比，差的更远。

    “等待这么久，该去瞧瞧了。”吴渊眼眸中有着一丝期待，他等这一天已等很久。

    嗖！

    一个闪身，吴渊已离开静室，来到了外面的天空中，光线扭曲，无人能察觉到他的存在。

    “云京城。”吴渊俯瞰着下方占地广阔，人口超过四百万的庞大城池。

    繁华到极致，横跨云江，乃至大江之上都有着数条大桥，乃是吴渊专门以土系法术凝聚而成。

    和十五年前的云山城相比，完全是天壤之别。

    相比昔日的圣京城，有过之而无不及。

    “昔年大晋虽强盛，可也只是占三州之地，人口不及天下半数，且大量资源都要用来征战。”吴渊暗道：“可吴国，却是和平安康，绝大部分资源都用来建设，如何能比？”

    如今的中土大陆天下，除弹压地方盗匪的少量军队，就只有捕快。

    真正权势滔天的，是中土卫和腾蛇卫。

    中土卫，有众多天榜高手。

    十五年过去，腾蛇卫也逐渐成长起来，已有大量一流、二流武者，监察天下凡俗轻而易举。

    中土天下，尚武成风！

    而无数武者乃至天榜高手，他们的足迹遍布大陆各处，乃至深入外海探索。

    “云山。”吴渊目光扫过云山一侧，除庞大的云山，还有一座连着一座的山峰。

    一座座楼阁宫殿建立，古木参天。

    一座座演武场，一位位天榜高手的洞府。

    作为中土卫的总部，每一位天榜高手都开辟有一座专门的山峰驻地，不过最庞大最高的，是吴渊重新修筑后的‘天巫山’。

    可以说。

    单单中土卫总部占地面积，加起来就比整个云京城都要庞大得多，生活着数以万计的凡俗，这就是仙魔手段。

    像已突破成为金丹境的方夏，随意一个法术就能让一座山峰拔地而起。

    如今的中土卫，金丹修士两位——方夏、海飞章。

    天榜高手接近七十位，其中有十余位气海高阶，整体实力已超越中土大陆巅峰时。

    “只可惜，琼海依旧没能突破。”吴渊微微摇头。

    即便得最好的传承，甚至吴渊专门指点。

    琼海王和极北王都没能突破。

    相反，这些年一直很低调的海飞章，两年前不知不觉突破成为金丹修士。

    “走！”吴渊踏过虚空，如踏平地。

    一步迈出，就闪出数十里，一秒就已前进了上百里，脚下山河景象变幻不休。

    虚空成地。

    天空、大地如若一体，即便是感悟土之道的强者，在大地上的速度也只会比天空中略快。

    这，正是灵身境的标志之一。

    没错。

    十五年过去，当年通玄境五重的吴渊，已在不知不觉中突破至灵身境一重。

    这还是炼气方面干扰的情况下。

    对拥有曜晶仙壤、血雾加持的吴渊来说，这种修炼速度不算快，甚至是偏慢。

    须知，这是他还兼修炼气的原因。

    当然，通玄境好突破，可灵身境修炼就要慢多了。

    ……

    以吴渊现在的飞行速度，不到半刻钟，就已从云山抵达中州城。

    和繁盛时的圣京城相比，规模要小许多。

    却也恢复生机，依旧是天下间排名第三的大城，仅次于云京城和万星城。

    嗖！

    吴渊极速进入西边的延青宫所在，穿过白雾笼罩的迷神阵法，巨大的蛇躯就已迎了上来。

    “主人。”蛇头扬起。

    正是已成长至近百丈的小黑，它已成为一庞然大物，羽翼张开当真遮天蔽日。

    威势，丝毫不比昔日的灵身境魔兵差，论实力，更是远远超过。

    就算灵身三重魔兵。

    单对单，都会被小黑轻易撕裂！

    “小黑，辛苦你了。”吴渊轻轻落在地面上，摸了摸身躯急剧缩小的小黑脑袋。

    小黑亲昵的摩挲着吴渊的手掌。

    这几年，常常是小黑守在延青宫。

    “是我预估错误，让主人白白等待了这么久。”小黑连连晃头道。

    吴渊一笑，带着小黑迅速进入延青宫深处。

    主殿依旧。

    只见那巨大的水晶圆台内部，原本遍布的星光液体，如今已消耗大半变得无比稀薄。

    而中央那一颗直径约莫两米的椭圆形巨蛋，白色蛋壳表面，那一缕缕星光纹路愈发耀眼。

    生命气息，比十五年前要雄浑得多！

    “孕育圆满了？”吴渊问道。

    “嗯。”小黑连忙点头：“主人且看，它的蛋壳纹路已然圆满，浑然天生，再无一丝瑕疵。”

    吴渊微微点头。

    这是种感觉，单从外表看，吴渊就觉得此刻的蛋壳表层秘纹无比完美。

    仿佛再多上一丝都是罪过。

    “另外，这一个月我一直在感应。”小黑连道：“它的生命气息已经达到巅峰，再无增长。”

    吴渊微微点头，秘纹圆满、生命气息达到巅峰，基本可以判断孕育圆满。

    毕竟无论是吴渊还是小黑，都只有些理论知识。

    不能苛求太多。

    “行，小黑为我护法。”吴渊说道。

    小黑点头，它一个窜身就已离开主厅，来到了延青宫外，庞大身躯迅速将整个山峰都包裹住。

    灵身境，身躯可大可小。

    “有小黑护法，就算是方夏这一层次的来，也不是对手，干扰不到我。”吴渊神念幅散开，放下心来。

    相比方夏、琼海王他们，吴渊最信任的是小黑。

    小黑虽只灵身境一重，可修炼多门源术，加上强大根基，即使还未曾感悟出域境，依旧能力压金丹二重的方夏。

    ……延青宫主厅内。

    “呼！”吴渊已盘膝坐下，心灵放空。

    最后一次推演《分神》秘术。

    这一秘术就在传承记忆中，过去十五年，他已将第一重推演了无数次。

    “相比十五年前，我的神魄观想黑塔，又壮大了一大截。”吴渊暗道：“而我的炼气修为，仅气海七重，要求的神魄，并不高。”

    为何紫府境时分神，要求达到元神层次？

    因为紫府境拥有的法力太过雄浑强大，想要掌控，分出的神魄太弱，根本不足以支撑。

    所以，这些年来，吴渊刻意放缓了真元法力的修炼，大部分精力都用来修炼生命源力。

    这也是为何能达到灵身境一重的缘故。

    又一次推演结束。

    “开始吧。”吴渊内心彻底平静，只见身前的水晶圆台缓缓打开，露出内部的巨蛋，一股浩荡的生命气息幅散开来。

    吴渊体内气海中，那一尊剑形神魄晶莹无比，九大本命飞剑环绕，剑气茫茫笼罩气海。

    “分神！”吴渊开始运转这一法门。

    咔嚓~

    吴渊只觉心神震荡，一股前所未有的疼痛感席卷全身，意识都仿佛变得黯淡！

    太疼了。

    比遭遇虫魔临死反击时，还要疼痛十倍以上。

    分神秘术，并非真的是将一团神魄从中间分裂开。

    神魄无形，实则是一个又一个念头汇聚。

    所以，只是将一个个念头驱逐出本体。

    一步步，都按照吴渊的预想。

    “驱离。”吴渊强忍着源自心灵的剧痛，只觉体内的一个个念头，如潮水般涌出上丹田宫。

    这不是神念幅散。

    而是神魄本源的分割。

    一瞬间，吴渊只觉心神一阵阵虚弱，他心中暗叹，愈发明白为何敢于分神的修行者如此之少。

    自己仅仅分出五分之一的神魄都感觉虚弱，更何况是分出近半？

    不过。

    仗着强大神魄，加上提前的准备，吴渊撑了下来。

    而这些被驱离的念头，身处虚空，都本能感到彷徨、寒冷。

    阳魂，虽能附身，可依旧不能离体长存，唯有达到元神层次，才是真正的琉璃如玉体。

    “去！”吴渊引动。

    “嗡~”只见上百道被驱离的神魄念头，如无形流光迅速涌入了圆台下方的巨大蛋壳中。

    一气呵成。

    为何载体难寻？因为必须是空灵之体，才能令神魄念头和肉身完美契合。

    空灵之体，代表没有一丝瑕疵，没有受到任何神魄气息的沾污，绝对的纯净。

    即便是超越紫府境的强者修士，想弄到一具都无比难得。

    这种身躯，亦是夺舍的最佳载体。

    所以，吴渊才会认为这是大机缘，毕竟，清延真人虽是紫府真人，但能拥有星源衍身，也无比难得。

    “嗡~”当吴渊神魄念头涌入蛋壳中的一瞬，就仿佛游子归家，仿佛念头回到了原本身躯，一股由衷的温暖涌上心头。

    完美契合！

    “轰！”吴渊只觉自己的意识瞬间震荡起来，感知都产生细微的变化。

    瞬间就让他明白。

    这是因为产生了两个本尊，两个意识。

    意识共通，可因身躯不同，对外界感知也完全不同。

    但他们都是吴渊。

    “炼气本尊，孕育。”吴渊分出去的神魄念头迅速融合蛋壳内部的躯体。

    受到身躯孕养，这一部分神魄迅速开始复原。

    而当神魄融入蛋壳的瞬间，原本处于混沌一团的‘星源衍身’迅速开始变化。

    它原本处于‘初生状态’，一旦融合神魄，就会迅速的真正出世。

    与此同时。

    吴渊的神魄元气大伤，一阵阵疲惫涌上心头，却丝毫不敢怠慢，分神只是第一步。

    第二步——迁移气海！

    气海，玄而不可测，介于虚实之间，所以它能够迁移融入空灵之体。

    神宫就不行。

    当然，也仅仅迁移气海，无法直接携带原本的真元法力。

    “开！裂！”吴渊心念一动，当即一股钻心的疼痛，跟着胸口撕裂。

    一道光团直接飞出。

    飞向白色巨蛋。

    幸好，吴渊已达到灵身境，分裂气海带来的损伤很微弱，影响并不算大。

    这第二步，并不算危险。

    这时，那巨蛋的蛋壳上，已满是裂痕，只见裂痕越来越多，正是吴渊的炼气本尊在迅速衍变。

    咔嚓~无数裂痕破碎开来，早已等候多时的那团光芒落下，迅速沿裂缝涌入了巨蛋中。

    融入全新的身躯。

    紧跟着，一股股雄浑的生命气息，自那破碎的白色巨蛋中传递了出来。

    “大功告成。”吴渊露出微笑。

    接下来，就是水到渠成，等待炼气本尊出世。

    ——

    ps：第二更

    祝所有兄弟姐妹新年快乐！大吉大利！

    另外，月初求个月票！

    (本章完)


------------

第187章 再见境主（三更求月票）

    “幸好我神魄够强，支撑了下来，若是中途昏迷，未能分裂气海，仙基水准就要看造化了。”吴渊暗道：“我反应很快，只希望三等仙基不会受影响。”

    须知，若本体气海不融入新的身躯，那么，新身躯自然而然会诞生气海，可仙基层次就难说了。

    星源衍身的衍变，要顺其自然。

    “黑塔。”

    炼体本尊气海中，萎靡不振的神魄，已默默观想起黑塔，迅速稳固下来，逐渐恢复。

    虽恢复速度并不算迅速，但这消息若传出去，已无比骇人。

    “看似只损耗五分之一，但至少要一年，才能恢复到巅峰。”吴渊暗自感慨。

    当然，吴渊也知道，许多山河境强者，分神后，神魄上百年都难恢复。

    神魄越强，越难恢复。

    “不过，也值得。”吴渊呢喃自语。

    修炼出两大本尊，好处多多，各自修炼再无阻碍，能参悟不同的道之奥妙不受影响。

    最重要的，是多了一条命！

    “除了传说中的‘因果命运’，再无任何攻击可以由一道本尊牵连至另外一道本尊。”吴渊暗道。

    因果命运何等玄妙？传说中的天巫都无法触碰到，仙简的情报中，也只是提一句。

    根本不是吴渊现在要考虑的事。

    “我的炼体本尊，可观想黑塔，神魄好恢复。”吴渊暗道：“可炼气本尊，想要神魄壮大，就艰难了。”

    只能靠身躯慢慢孕养。

    专门修炼神魄的法门？吴渊的巫士传承记忆中虽有，那效果都远不如观想黑塔。

    忽然。

    “嗯？”吴渊猛然瞪大了眼睛，一脸不可置信，仿佛活见了鬼。

    因为——当吴渊的那小半神魄和星源衍身彻底融合，炼气本尊中的上丹田宫诞生时。

    无声无息。

    嗡~一座巍峨的黑色塔楼，就这样，凭空出现在炼气本尊的上丹田宫中。

    和吴渊本体上丹田宫的黑色塔楼一模一样。

    唯一的区别，就是一个有少许血色雾气环绕，一个没有血色雾气环绕。

    这一幕，让吴渊吃惊到极点。

    当年还是武者时，神魄一感知上丹田宫，就能察觉到黑塔，所以，那时吴渊不清楚黑塔何时出现。

    但这一次。

    吴渊，是眼睁睁看着黑塔出现在炼气本尊的上丹田宫内，无声无息浮现，没有任何征兆。

    “这黑塔，到底是何物？”吴渊心中困惑。

    修炼越久，实力越强，吴渊就愈为黑塔的神奇的震惊，至今，他依旧未曾窥伺出一星半点来。

    不过。

    “也好。”吴渊露出笑容：“炼气本尊的上丹田宫也有黑塔，孕养神魄至少能快上十倍。”

    嗡~

    炼气本尊的弱小神魄，当即也观想起黑塔，稳固下来，不再有溃散风险，同时缓慢恢复起来。

    就这样。

    吴渊的两大本尊，一个盘膝坐在主厅，慢慢恢复神魄、肉身伤势。

    一个躺在那白色蛋壳中，恢复神魄、衍变肉身。

    时间流逝。

    足足十余天时间，轰~一道沉闷声响，紧接着一道流光窜出了圆台深坑。

    这是一名身高接近一米九，四肢壮硕、浑身赤裸的短发男子，脚踏虚空，眉宇间棱角分明，给人一种无形的锋芒感，就仿佛一柄凌厉的神剑！

    呼！

    一道黑色流光飞出，一件黑袍披在了这名短发男子的身上，包裹住全身。

    他的目光落在地上盘膝而坐的白衣身影上。

    “自己看自己，可真有些诡异。”黑袍吴渊微微一笑，两者的神魄、记忆都是完全相通的。

    并非是诞生新意识。

    这时。

    呼！白衣吴渊也同时站起来，直接一挥手，当即，残留于炼体本尊体内的浩荡真元法力，涌入黑袍吴渊身躯中。

    两大本尊，本为一体，法力共通毫无阻碍。

    同时。

    唰！唰！唰！九道流光从白衣吴渊指尖飞出，正是九柄本命飞剑。

    它们虽还未诞生器灵，却已有简单意识，迅速环绕在黑衣吴渊身旁，如同孩子般欢呼雀跃。

    “炼气本尊的气海根基稍有损毁，不过依旧是三等仙基，基本没有影响。”吴渊默默感知。

    这已是极好的结果。

    像许多山河境修士，一朝修炼出炼气本尊，仙基从四等掉到六七等，都是有的。

    “倒是修为，竟一口气提升到了气海九重。”吴渊一笑。

    短短时间，竟直接提升了两重修为。

    原因很简单。

    星源衍身蕴含着大量能量，除衍变身躯，残余的少许能量就能大幅提升修为。

    只提升两重，已经算少了。

    “不过，短时间内，我炼气本尊的战力，反倒不及过去。”吴渊不由摇头。

    没别的原因。

    炼气本尊的法力虽强横一截，但神魄仅有过去五分之一，操纵法宝的威力自然弱了些。

    “万事不可求全，炼气方面的实力，只弱了两成。”吴渊微微一笑：“可潜力更大，待将来实力自然会迅速恢复。”

    “至少，现在可尝试将本命飞剑进化至六品灵器。”

    十多年来，中土卫大量强者在广阔的中土搜索，深入大海乃至地底，探查出不少金属矿脉，助力吴渊的九柄本命飞剑，一路进化至七品灵器。

    而炼气本尊三等仙基。

    虽只是气海九重，但法力足以媲美九等仙基的金丹一重。

    所以，只要有足够多的宝物，本命飞剑完全能进化至六品灵器。

    “不过，中土卫宝库中的收藏，怕是不够了。”吴渊微微摇头。

    本命飞剑进化，并非胡乱吞噬的。

    想要无损飞剑根基，就要按部就班来，越是高品阶本命飞剑，所要的金属、宝物越苛刻。

    中土，终究太小，孕育出的宝物就那么多，是否能让九柄本命飞剑全部进化？

    吴渊心中也没底。

    “慢慢来吧。”黑袍吴渊一挥手，九大飞剑化作剑丸，迅速回到了气海中，继续孕养起来。

    由自身真元孕养，本命飞剑也能慢慢进化，且不会有任何瑕疵，只是速度慢的可怜。

    想让一柄飞剑从七品灵器进化至六品灵器，就要上百年。

    而吴渊，有九柄！

    思索间，又是数道流光从炼体本尊飞向了炼气本尊，正是灵器战铠、储物法宝等等。

    和炼体士的神宫不同。

    炼气士的气海介于虚实间，除炼制的本命法宝，其他法宝和东西，都无法放入气海的，必须要储物法宝才行。

    给炼气本尊的储物法宝中，更有当初晋泉的四套飞剑，还有大量的源石、源晶。

    至此。

    才可以说吴渊的两大本尊彻底成形。

    “之前炼气、炼体同存一身，共用神魄、经脉、血肉，彼此相互干扰，如今却顺畅了。”吴渊的两大本尊对视一眼，都不由笑了起来。

    过去，是一加一小于二，相互干扰。

    现在，是一加一大于二，共同进步。

    嗖！

    体型已急剧缩小的小黑沿通道进入了延青宫主厅，它一眼就见到了两个吴渊。

    一个黑袍，气息凌厉。

    一个白衣，气息相对内敛，却给人一种霸道感。

    “主人，成功了？”小黑激动无比，直接飞身缠绕在了炼体本尊的手臂上。

    小黑能清晰分辨出两大本尊的区别，它天然会更亲近炼体本尊。

    “小黑，我们走。”吴渊带着小黑，迅速沿延青宫的通道离去。

    留下了身穿黑袍的炼气本尊。

    “论实力，我这炼气本尊，可不比灵身境一重的小黑弱。”黑袍吴渊微微一笑：“从今天起，就留炼气本尊，镇守延青宫。”

    实际上。

    这些年，吴渊已收集到一些源晶，要催发延青宫并不难，其次，灵身境的神宫亦能收起延青宫。

    只是考虑到延青宫地下的传送阵。

    所以，吴渊不愿妄动。

    就像当初的晋泉，将传送阵当成自己的退路，现在的吴渊同样如此。

    “壮大神魄，慢慢修炼，等突破到金丹境再说。”黑袍吴渊回到静室，开始静修起来。

    这就是两大本尊的好处之一。

    完全可以分开镇守。

    亦可一个冒险闯荡，一个静心修炼，互不干扰。

    吴渊早就计划，不到万不得已，不暴露炼气本尊的存在。

    成仙路上，步步杀机。

    底牌越多，活命可能性越大。

    ……

    嗖！

    吴渊乘坐着小黑，庞大的腾蛇身躯划破长空，一人一兽迅速向楚州方向而去。

    “主人，去结仙山？”小黑问道。

    这些年下来，它也知道丁巫境的存在。

    “嗯。”吴渊点点头：“境主曾说过，我达到灵身境、山河境时，都会有一次赠予。”

    “突破灵身境两年，倒是一直没去成。”

    “如今修炼成炼气本尊，也算了却了一桩心事。”吴渊道：“去走一遭。”

    小黑点点头，速度又快了几分。

    它的飞行速度，比吴渊还要快得多，两万余里，不到半刻钟就到了结仙山边缘。

    “境主。”吴渊的神念幅散开。

    嗡~

    一股无形力量降临，瞬间将吴渊和小黑直接挪移进了丁巫境。

    依旧是那座空旷神殿。

    吴渊和已变小的小黑同时出现。

    “境主。”吴渊微笑望着神殿尽头的巍峨身影。

    “吴渊？才十多年，你就已突破为灵身境？”境主声音中有着难以掩饰的震惊：“不对，你的真元气息呢？”

    “你的气海被人破灭吗？”境主惊疑，似有些焦急：“遭遇大敌了？”

    “不！”

    吴渊摇头道：“境主，我已修炼出炼气本尊。”

    境主沉默了。

    ——

    （以下为正文发布后更新，不计入收费字数）

    ps：这是补29号的保底欠章。

    新年伊始，求个保底月票！7号前如果达到目标的6500票，会再加3更！

    还欠的白银主打赏和上个月的月票加更，会慢慢还。

    求票！求票！

    (本章完)


------------

第188章 天巫和仙庭（求订阅）

    面对吴渊的回答，境主一时间都不知该如何回答。

    他只觉吴渊一次次打破自己的预期，当年他初次见到吴渊时，对方不过十六七岁，那时他虽觉吴渊天赋不凡，但也只敢期望他成山河境，重建后峰部落。

    随后，吴渊天授巫纹，成二等根基。

    再后来，吴渊二十岁出头就悟出域境，且斩杀了一头幼年的虫魔。

    如今，又才过去十余年，吴渊竟不知不觉修炼成了灵身境。

    最重要的，竟修炼出了炼气本尊？

    这已不是单纯天赋二字能解释。

    半响。

    “吴渊。”境主才深吸口气，缓缓道：“你这次来我这里，可是为灵身境的赠予？”

    吴渊点点头，落在地面。

    小黑缠绕在手臂上，好奇的环顾四周。

    当年它第一次来时，出生不久，还较懵懂，且吴渊一直将其收在神宫内，所以对丁巫境不了解。

    “这就是腾蛇？看着倒是机灵。”境主目光落在吴渊的手臂上，难得露出一丝笑容。

    这枚腾蛇卵，他可是照看了许多万年，自然有很深的感情。

    “嗯。”吴渊点点头：“它叫小黑。”

    境主脸色不由僵住。

    小黑？

    “你取名字的天赋，似乎一般般。”境主不由瞥了眼吴渊：“和你寻道侣的水平一样。”

    这下，轮到吴渊尴尬一笑。

    “伱当初，短短数年成通玄五重，我还能理解，但从那时起，你两道兼修，十余年就成灵身境？说实话，我不懂。”境主摇头道：“单凭曜晶仙壤，你不可能修炼这么快。”

    吴渊笑而不语。

    的确，正常来说，自己现在最多通玄八重，但境主并不清楚血色雾气的存在。

    有血雾加持，自己修炼速度快了数倍。

    不过，自达到通玄九重，当初斩杀虫魔、晋泉得到的血雾已近乎消耗殆尽。

    所以，从通玄九重到灵身境，吴渊是靠自己水磨工夫突破的。

    见吴渊不愿言，境主不由笑道：“炼气本尊呢？十几年才来一次，可有要和我说的？”

    境主明白，吴渊已非当年什么都不懂的小家伙，不愿说，自然有其原因，不能强求。

    “的确有些事，想同境主请教。”吴渊笑道。

    迅速的。

    吴渊将这十余年来的大小事简述了一遍，除事关黑塔，连清延真人的传承地，都无丝毫隐瞒。

    面对不同的人，保密程度是不同的。

    “原来如此，一位紫府真人的传承，竟有星源衍身？”境主听得为之惊叹：“这已算不错的空灵之体，我这里，连最普通的空灵之体都没有。”

    吴渊微微点头。

    丁巫境，以培养新巫为主，岂会有那种独特宝物？

    “你能得到，便是机缘。”境主郑重道：“许多山河境强者，寻空灵之体而不得，最终只能放弃炼气之路。”

    “而你！”

    “不到五十岁，就有两大本尊，前途无量。”境主两眼放光：“两大本尊，有两条命、两大神魄，可比一个本尊单独修炼要快得多。”

    吴渊不由听着。

    “不过，你的神魄进步速度，当真是匪夷所思，在紫府境中，你神魄之强恐怕都不算垫底了。”境主看着吴渊，感慨道：“若非你说，我根本察觉不到你刚施展完分神秘术。”

    “我的神魄，的确有些衰弱。”吴渊老实道。

    这是实话。

    仅仅十多天，即便一直在观想黑塔，神魄也未完全复原，只是从表面很难察觉。

    “短时间能稳固神魄便不错。”境主笑眯眯道：“别太贪心。”

    他的确很高兴，为吴渊高兴！

    吴渊越强，境主便觉得距重建‘后峰部落’更近了一步。

    “境主，我心中真正担心的，是传送阵。”吴渊忍不住道。

    以吴渊如今的实力，中土大陆上的事，基本都逃离不了他的掌控，所以不太担心。

    唯有中土之外，会如何？

    至今日，中土大陆典籍中曾提到的‘仙临’，依旧无任何苗头，可吴渊丝毫不敢大意。

    “我方才听你说起传送阵，也在思考。”境主道：“离天0068，离天二字，我未曾听说过，但大概率是代表某个超级势力的区域名称。”

    “而0068，应该是代表这一区域序列为‘68’的城池、驻地或传送阵。”

    “但九成九概率，这座传送阵所通向的区域，并非夏山世界。”境主道：“一个小世界内部，用不着四座空间银塔，至多一座就够了。”

    吴渊若有所思。

    这些方面，他或多或少都想到过，只是没有境主这般细致。

    “境主觉得，我该冒险一试？”吴渊道。

    “呵呵，你麾下那么多炼气士，抓住一个试试，不就知道情况？”境主笑道。

    “我亦曾考虑过。”吴渊露出苦笑：“但要真正启动传送阵，所要的源晶数量极为庞大。”

    “至今，我除修炼用掉的少量源晶，剩下的源晶，也只够启动传送阵一次，恐怕都不够第二次。”吴渊摇头道。

    想要进行实验，至少要有启动三次的源晶。

    一位实验者去、回，算两次。

    再加上确认传送阵目的地安全后，吴渊再次启动传送阵前往，所要用掉的源晶。

    这是最低要求。

    若非源晶不够，吴渊早就进行实验了。

    “无妨。”

    “你跨入灵身境，我为你准备的宝物，正好有大量源晶。”境主微微一笑：“想来，启动传送阵来回数十次，是不难的。”

    吴渊眼前一亮。

    不愧是境主，当真大手笔。

    “源晶的事，你可暂时不必考虑。”境主道：“你要想清楚，若传送阵真的通向大界，或其他神秘区域，是否要去？”

    “若去，是两大本尊一起去，还是去一个？”境主。

    吴渊陷入沉思。

    的确，这才是要慎重的事。

    “我的建议，若一切顺利，炼气本尊前往，炼体本尊可再等等。”境主说道。

    “为何？”吴渊疑惑。

    “按你所言，中土外的夏山世界其他其区域，还有大量修行者？”境主问道：“未来，他们有可能来到中土。”

    “对。”吴渊连点头。

    这些事，对天榜来说都非秘密，刚成巫士时吴渊就知晓一些。

    而斩杀晋泉一统中土后，吴渊逐渐接手群星楼、武宗的残余力量，得到了两大势力历代留下的典籍，知晓了更多隐秘。

    中土大陆，四面临海。

    沿四方海域而去，最终都会达到一边缘区域，越往边缘去天地灵气越稀薄，直到最终灵气消散。

    所以，四方海域极深处区域，被称为无灵域。

    别说修行者，连寻常生灵都难活下来。

    中土，就仿佛一个巨大牢笼，这也是当年万星道人他们为何要拼死一战的原因。

    没有退路！

    同时，这也是吴渊伪装‘万流’这一身份，说万流带着方夏由外海而来，万星道人他们会那般震惊的原因。

    因为，中土历史上，还从未有外来者直接闯过无灵域进入中土。

    但并不代表没有外来者。

    这就是‘仙临’。

    隔绝中土与外界的无灵域，每隔约千年，都会迎来一次‘灵潮’。

    那时，天地灵气浓度暴涨，无灵域消退。

    而在新州深处，紧挨着无灵域的一片区域，天地灵气相对浓郁，也是中土和外界连接最薄弱处。

    一旦灵潮来临，便会在新州形成一处通道，使中土和新州另一端被打通。

    所谓仙临，就是外来者修行者进入中土。

    中土有记载的，曾经历三次灵潮，第一次并无外来修行者。

    第二次、第三次，都有。

    每次外来修仙者降临，都会在中土上掀起浩劫，故被称为‘仙临时代’。

    像群星楼的记载上，为何是千年前重修《天榜》《地榜》。

    就是因为，那时，正是仙临后的时期，中土文明得以再度兴盛。

    外来修仙者，带来毁灭，亦带来文明！

    像群星楼、七星楼、九杀府等许多势力，都是上一次仙临时代的外来修仙者们建立的，留下不少简陋的修炼典籍。

    “按前几次规律，长则百年，短则随时，灵潮就会再度降临。”吴渊说道。

    境主微微点头：“难怪，我曾数次感知到过有强大炼气士游荡于附近，又很快消失。”

    “想来，就是你口中所谓仙临。”

    吴渊微微点头。

    按群星楼所言，外来修仙者来到中土，主要是为掠夺资源，常有毁掉一些顶尖宗派，但未曾真正大规模杀戮凡俗。

    所以，无数凡俗百姓，对此知之甚少。

    只有那些天榜高手们，讳莫如深，颇为畏惧。

    “前几次灵潮，外来修行者中并无金丹修士。”吴渊道：“不过，我们对他们知之甚少，中土文明在复苏，夏山其他区域更是广阔，不容小觑。”

    若下次灵潮出现，依旧是前几次的敌人？

    吴渊不担心。

    方夏一人就能摆平，如今的中土，整体实力胜过千年前太多。

    更别说还有吴渊。

    两大本尊一旦联手，就算面对金丹高阶，吴渊都敢一战。

    只是。

    所知情报太少，焉知夏山世界其他区域的情况？说不定就会遭遇紫府真人。

    正因如此，吴渊方会如此重视传送阵。

    必要时刻，这是退路！

    “所以，我让你炼气本尊先行去冒险闯荡。”境主缓缓道：“十万年过去，大界变得如何，谁都不知。”

    “就像清延真人敌视巫修。”

    “实际上，当年的大战，据我推测，很可能是天巫们和仙庭天兵们开战。”

    “胜败未知。”

    “不过，亿万年来，仙庭强势。”

    “若大界如今被仙庭彻底统治，你炼体本尊冒然前往，巫修身份一旦暴露，说不定会被直接杀死。”境主郑重道道：“夏山世界，按理来说，至多诞生紫府境，危险还算可控，大不了，你躲入丁巫境。”

    “可大界中，强者如云，一些巅峰强者，一个念头相隔亿万里都能杀死你！”

    吴渊听得吃惊。

    这些事，境主可从未说过。

    十万年前那场席卷无数的大战，起因是天巫和仙庭的战争？

    “我也是根据少量线索猜测。”境主淡淡道：“且过去你实力弱，和你说这些，有意义吗？徒增烦恼。”

    吴渊哑然。

    “当然，这一切都是建立在传送阵正常的基础上。”境主道：“若传送阵无法使用，那么，也最好能先去夏山世界其他区域瞧瞧，早做打算。”

    吴渊微微点头。

    “行，该说的都说了，如何做是你的事。”境主一挥手，数道流光飞出。

    “该给你宝物了。”

    ——

    ps：第一更

    (本章完)


------------

第189章 离去前的准备（求月票）

    “宝物？”吴渊眼前一亮，自己专程跑这一趟，主要目的，就是为灵身境的赠予。

    “吴渊，按规矩！”

    “你跨入灵身境，会得到丁巫境的一次赠予。”境主指着飞出的数道流光：“这些，是我在权限内，为你准备的最好的几件宝物。”

    吴渊不由看过去。

    第一件宝物，是一密封的兵器匣，表面似木头，通体黑色，实则是不知何种金属铸就。

    “我知道你虽是剑修，但骨子里更喜战刀。”境主指着兵器匣道：“这里面，是我专门为你准备的一柄土系战刀，三品灵器，足够你发挥威能。”

    三品灵器？吴渊屏息！

    好宝贝啊。

    四品灵器，看似只比三品灵器低上一品，实则是天差地别，双方价值相差百倍。

    虽刀、剑等兵器，往往是同品法宝中价值最低的，但这终究是三品灵器。

    即便巫兵甲，至少也要二三十件，才能换取这样一柄战刀。

    须知，之前东磐大帝送给吴渊的疯魔裂地刀，对现在的吴渊来说，已有些不够用。

    咔嚓~

    兵器匣打开，战刀显露，当即，一股厚重绵延的气息幅散开来，并不显锋利，却给人种如山之感。

    “好刀。”吴渊眼神灼灼，盯着这柄战刀。

    通体黑色，却散发着浓郁的土之道气息，显然是极强修行者才是炼制出来。

    吴渊挥手收起，直接收入神宫。

    “这第二件宝物，是给腾蛇的。”境主根本不愿称呼为小黑。

    他本能觉得，这个名字，太过侮辱伟大的腾蛇。

    流光散去，显露出来的，是一套吴渊颇为熟悉的铠甲——巫兵甲。

    还有一对高约一米的羽翼法宝，它通体近乎透明，可翎羽散发着寒光，显得无比锋利。

    单论气息，羽翼法宝比之巫兵甲还要强横些。

    “这羽翼法宝，名为‘隐蛇羽’，乃是三品灵器，但品质算是三品灵器中的顶尖。”

    境主介绍道：“有巫兵甲，再有隐蛇羽，至少腾蛇战斗搏杀时，顾忌就能小许多。”

    吴渊微微点头，这是他一直以来头疼的问题。

    小黑实力虽强横，却没有非常合适的法宝。

    如今，终于有。

    “尤其是隐蛇羽，它不单可辅助腾蛇飞行，令其飞行速度更快，还能辅助搏杀，到时羽翼亦是兵器。”境主道：“它还有另外一重要作用——隐藏身份！”

    吴渊微微一愣。

    “腾蛇的名字，虽不如天龙、世界环虫、凤凰那般如雷贯耳，可稍微有些背景传承的，认出是不难的。”境主道：“而拥有腾蛇的巫修，毫无疑问，是顶尖天赋的巫修。”

    “会更容易招惹灾祸。”

    “而有隐蛇羽，腾蛇可变化自身，即使施展兽融，亦能以羽翼法宝作为遮掩。”境主道。

    “明白。”吴渊点头。

    自己在中土，并无大敌，所以小黑暴露也就暴露。

    可行走在外，焉知敌人手段？

    低调才是王道。

    “最后赠予你的，就是源晶。”境主指着最后一枚储物法宝道：“里面有我放的一些源晶和上品源石，你可自行探查。”

    吴渊轻轻点头。

    神念幅散，涌入了那腰带模样的储物法宝中，旋即吴渊脸色就变了。

    “境主，这得多少源晶？”吴渊目瞪口呆。

    实在太多。

    “不多，才十立方的源晶，还装不下一个小房子。”境主摇头，似不在意道。

    这次，轮到吴渊沉默，他的心都狠狠抽了下。

    十立方？装房子？

    老天！

    源晶是什么？那是精纯到极点的能量结晶，一星半点都蕴含着海量的天地灵气。

    据吴渊所知，大界中，一件六品灵器也就价值一斤源晶。

    一件珍贵的四品灵器，往往也就价值一千斤源晶。

    而一立方无杂质的源晶多重？十万斤出头！

    刚才在吴渊眼中珍贵无比的‘三品灵器战刀’，约莫就值一立方源晶。

    简而言之。

    境主一次性赠予了吴渊百万斤源晶，和这庞大的源晶相比，放在另一边的百万斤上品源石，倒显得不起眼了。

    “觉得贵重？”境主咧嘴一笑。

    吴渊不由点头。

    当然贵重。

    这十几年，以道藏楼为诱惑，吴渊吸引众多天榜高手献出源晶，又去中土各地搜寻。

    一共，才搜寻了数百斤源晶。

    数百斤，听起来不多，实则足够让金丹修士心动。

    “贵重，是对寻常金丹修士而言。”

    “但对你，不贵重，源晶是用途最多的宝物之一，无论是修炼、布阵、炼丹、炼器等等，都少不了它，所以，修仙界中，才习惯以它和上品源石，作为资源等价物。”境主道：“它是硬通货。”

    吴渊微微点头。

    对修仙者来说，货币？意义不大！

    或者说，没有多少修仙者愿意相信无实际价值的货币。

    能够让所有修仙者达成共识的等价物，唯有源晶。

    “你觉得源晶珍贵，那是因为你在中土。”境主感慨道：“中土太小，资源太贫瘠，就如浅水里养不出蛟龙，你在通玄境时，搜寻各种资源还算凑合。”

    “可你如今已是灵身境，各类修炼资源都跟不上。”

    “大界中，你有源晶，就能换取到你想要的一切修炼资源，可在中土，你有源晶又如何？”境主道：“当然，中土本身就难产源晶。”

    “你可知。”

    “在时空长河中的‘天晶长河’中，一些大神通者，一次性就能凝练一个世界大小的源晶。”境主笑道。

    吴渊听得目瞪口呆。

    一个世界大小的源晶？那得多少。

    境主一笑，终于镇住了。

    不容易啊！

    深入天晶长河凝练源晶？的确有大神通者能做到，但那等伟大存在，放眼浩瀚时空长河，又有几位？

    “以你的天资，若能加入大界一些大势力，成为核心成员，获取的资源，只会更多。”境主继续道：“所以，我赠予的不算多，你眼界要放宽点。”

    “是。”吴渊轻轻点头。

    不算多？

    也就境主有这样的口气，按自己的情报讯息，这样的一笔财富，足以媲美弱些的紫府真人身价！

    当然。

    像曜晶仙壤，论价值比百万斤源晶更贵重。

    同时，紫府真人们也有不同，像清延真人明显是紫府真人中较强的。

    他所留下的‘延青宫’，真要在大界中卖出去，论价值都值两三百万源晶。

    不过，延青宫？吴渊现在也用不掉，他缺少的是源晶。

    就像行走沙漠，有黄金何用？水才管用。

    “一些小事情，用源石即可，大事上用源晶。”境主道：“这些，就是修仙界的货币。”

    “以上，就是我为你灵身境准备的全部宝物。”境主道。

    “多谢境主。”吴渊由衷感激。

    每件宝物，都是自己不可或缺的，应该都是境主深思熟虑后挑选出来的。

    “行，该给的都给了，出去吧。”境主看向吴渊，有着一丝希冀：“希望，能见到你成山河境的一天。”

    “是。”吴渊点头。

    又交流几句，吴渊拜别境主，离开了丁巫境。

    “又离开了！”

    境主身躯略显虚幻，独自坐在空旷的大殿中，一阵阵出神，呢喃自语：“主人，你说，我还能见到后峰部落重建吗？”

    曾经，他不敢奢望。

    可现在，他见到了希望，且并不算渺茫。

    ……

    离开丁巫境，吴渊先是回到延青宫，将半数的源晶、源石放在了炼气本尊身上。

    “相比炼体本尊，炼气本尊更需要源晶。”吴渊暗道。

    吸收上品源石，修炼法力会比直接吸收天地灵气快上一些。

    用源晶修炼，修炼速度会更快。

    炼体本尊拥有曜晶仙壤，修炼效果比之源晶还要好得多。

    随后。

    吴渊的炼体本尊，便又回到了云京城天巫山，重新开始闭关。

    “境主虽未明言，可话里话外，都在鼓励我出去闯一闯。”吴渊低头沉思着。

    闯？

    吴渊性格，相对求稳，做事一向稳打稳扎，就像过去十五年，他一直在按部就班潜修。

    可现在，这条路有点走到头了。

    “炼体本尊，还能按部就班修炼一段岁月，最多没血色雾气，修炼源力速度慢些。”吴渊暗道。

    有传承记忆在，无论是法门还是源术，都不缺。

    可炼气本尊不行！

    “我虽修炼《玄黄剑道》，可剑道本就杀伐之道，光靠潜修磨砺不出一颗强大剑心。”吴渊更清楚这一点：“且《玄黄剑道》也称不上最顶尖的剑道法门。”

    另一方面。

    巫士一脉，吴渊有传承记忆为借鉴，可剑修一脉呢？没有任何借鉴可言。

    又能独自摸索到什么时候。

    “本命飞剑，同样停滞不前，已没有足够多的金属矿物、奇珍来孕养。”吴渊微微摇头。

    或许耗费数百年，自己也能修炼到金丹圆满。

    但光阴一去不复返！

    锐气消磨殆尽，再想养出一颗冲天而起、披荆斩棘的强大剑心，难如登天。

    “我的域境感悟，同样在陷入瓶颈。”吴渊隐隐感知，自己潜修已快接近极限。

    该去闯荡，磨砺了！

    况且。

    中土对现在的吴渊，就仿佛一个村落之于十几岁的少年，有着对外界天地的无限渴望。

    渴望热血，渴望战斗！

    “真要想起来，还是当年和陈落的一战，最是热血沸腾啊。”吴渊脑海中回忆起当年一战。

    少年英豪，转战两千里。

    寒风凛冽中，刀光棍影，何等荡气回肠。

    下定决心。

    “老方、琼海，速速来见我。”吴渊的声音，同时在两人脑海中响起。

    很快。

    嗖！嗖！

    方夏和琼海王来到了天巫山，按吴渊神念指引进入了静室。

    “少主。”

    “主人。”两人行礼。

    “我即将准备离开中土，你们可愿同行？”吴渊微笑望着眼前的一人一兽。

    方夏和琼海王都不由一惊。

    离开中土？

    很快，随吴渊的解释，他们就弄明白了吴渊的意思。

    “竟有传送阵？”方夏震惊。

    “主人，你修炼出了两大本尊？”琼海王更为吃惊：“两条性命？”

    “传送阵的另一端，未知。”吴渊道：“首先，我要一可靠的天榜高手，进行一次传送试探。”

    “其次，一旦确认安全无误，要离开中土，你们可愿同行？”吴渊目光扫过颇为信任的两人。

    方夏眼中闪过一丝挣扎。

    “主人，我随你的炼气本尊去闯，先行实验？完全可以由我来实验。”琼海王却是笑呵呵道：“我愿拼上一把。”

    ——

    ps：第二更，求月票！

    (本章完)


------------

第190章 血炼军来报

    见琼海王主动站出来。

    一旁方夏有些吃惊，他还在犹豫。

    “方夏上人，我和你不同。”

    琼海王摇头道道：“你才修炼两百余年，就已成金丹境，且早早就悟出域境，即便资源少些，可并非不能修炼，最多修炼慢些，耗费两三百年，也能一口气修炼到金丹九重，唯有从金丹境突破为紫府真人，才算是天堑。”

    方夏不由微微点头。

    从气海境突破至金丹境，不必悟出域境。

    可若想从金丹三重跨入金丹四重，道之感悟，至少要达到域境一重！

    “而我不同。”

    琼海王低沉道：“主人待我不可谓不好，这些年来，淬体法、源术、新的炼体法门，连《地巫真典》都赐予我参考借鉴。”

    “但是，我依旧无法突破天人合一。”

    “我亦在深海中，寻到了两处较合适的淬体地。”

    “可是，没有相应的‘淬体灵丹’和融血灵草，我实在承受不住淬体的痛苦。”琼海王摇晃着脑袋：“强行为之，恐怕神魄都要疼的崩溃。”

    方夏不由错愕。

    吴渊听得感慨，琼海王活的岁月很久，可它天生血脉强大，纵横南海无敌，经受的磨砺较少，所以无论道心还是神魄，都不算太强。

    而这些年来，琼海王为求突破，吃的苦头已不算少。

    依旧没能突破。

    “我年龄越来越大，突破希望越来越渺茫。”琼海王低沉道：“我有预感，若再龟缩于中土，恐会寿终而亡。”

    “我在道藏楼阅览过，大界浩瀚，诸多时空位面交织，有无数修行者，有众多奇珍异宝。”琼海王道。

    “或许，在其中闯荡危险重重。”

    “但若真的要死，那就死在突破的路上。”琼海王眸子中有着渴望：“我一生，已无所求，唯有突破。”

    “琼海道友有大决心。”方夏感慨道：“我不如也。”

    方夏感慨自身畏缩不前。

    “老方，你的想法，未必是错。”

    “未必要盲目去闯，琼海愿冒险，自然有他的道理。”吴渊轻声道：“我想前往大界，亦有不得不去的原因。”

    “况且。”

    “即便去，我暂时也只是炼气本尊前往，炼体本尊依旧会留在中土潜修。”吴渊笑道。

    修仙路，走的每一步都要慎重。

    被人一激，热血上头，就去冒险闯荡，觉得该磨砺自身，那是蠢货！

    何时该去磨砺？

    自然是陷入瓶颈，难以继续突破时。

    在吴渊看来，炼体本尊的实力还在飞速进步，说明依旧走在正确的路上。

    既如此，没绝对把握，就轻易不要去去变。

    “修仙路，走的快固然重要，可走得稳，更重要。”吴渊暗自思索。

    灵身境，寿五千载。

    自己才三十多岁，急什么？若耗费一两百年能顺利跨入山河境，吴渊愿意继续苟着。

    只是，炼体本尊有足够寿元，可以慢慢修炼。

    炼气本尊却拖不起。

    即便是金丹境，都只有千年寿元，且剑修之路，当一往无前，以战剑斩碎前方荆棘险阻，和巫士有些不同。

    两大本尊记忆、神魄共通。

    但截然不同的道路、修炼方式，就意味着他们的修炼路径不可能完全一致。

    分开修行，互补缺陷，才是王道。

    ……

    吴渊没再告知其他人。

    毕竟，传送阵、两大本尊的事，让绝对忠心的方夏、琼海王知晓就行。

    况且，吴渊计划中，最多炼气本尊离去，何必广而告之？

    论战力！

    如今的炼体本尊，已变得更为彪悍，炼气本尊离去，并不太影响吴渊守护中土。

    唯有琼海王，在拜别吴渊后，他前去同山魔王及其他几位天妖好友，交流了会。

    当然，琼海王不敢泄密，用的理由是——闭死关！

    对琼海王的决心。

    山魔王、黑蛟王他们都表示理解，他们都知琼海王年龄已非常大，突破希望越来越渺茫，闭死关很正常。

    两天后。

    吴渊的炼体本尊和琼海王，离开云山，抵达了中州城西的延青宫。

    方夏？

    吴渊并没有再唤来。

    方夏不愿冒险，吴渊不强求，可同样没必要将延青宫的秘密再全盘托出。

    就像平日里，吴渊极少让小黑在方夏他们面前现身。

    对任何人，吴渊都不会完全放下戒备。

    进入延青宫。

    嗖！黑袍吴渊从静室玉台上起身，他神情微愣，迎上了沿通道进入的白衣吴渊和琼海王。

    “这？”走在前面的琼海王却被吓了一跳，震惊望着眼前的黑袍吴渊。

    即便早已知晓，有心理准备。

    可真当见到吴渊的两大本尊时，琼海王依旧有些吃惊，他清晰感知，自己同两位吴渊，都有神魄联系，代表他们都是吴渊。

    很快，琼海王就察觉白衣吴渊和黑袍吴渊的差别。

    一位炼气流，气息凌厉似神剑。

    一位炼体流，气息内敛而霸道。

    “琼海。”黑袍吴渊露出一丝笑容：“我是炼气本尊，随我来吧，去传送阵。”

    “是，主人。”琼海王连点头。

    虽只是吴渊的不同本尊，神魄意识唯一，可他依旧觉得有些怪异。

    甚至于，琼海王本能想和白衣吴渊告别，但行礼动作做了一半，又停了下来。

    “快跟上吧。”白衣吴渊轻声道：“两大本尊都是我，没有区别。”

    “是。”琼海王点点头。

    ……嗖！嗖！黑袍吴渊和琼海王沿延青宫通道，前往传送阵所在，而炼体本尊却留在了主厅。

    “呼~”小黑缠绕着手臂，钻出神宫。

    “主人。”

    “你去神宫外护法，有情况便传讯给我。”吴渊心灵传讯。

    小黑点头，一个窜身消失在延青宫内。

    ……

    延青宫地下。

    “这就是那传送阵？”琼海王屏息望着四座巨大的空间银塔，震撼无比。

    他虽认不出空间银塔是何物，但也隐隐感知，这恐怕是重宝。

    “琼海，按我之前教你的，进入，启动阵法。”黑袍吴渊道：“这里有足够多的源晶，待你降临至另一端后，探清情况，再启动传送阵回来。”

    说着，黑袍吴渊挥手，将一大块源晶抛给了琼海。

    足足数千斤！

    “好多源晶。”琼海王屏息接过，为之咋舌，暗自嘀咕：“主人就是主人，当真大手笔。”

    琼海王想起自己当初，将几十斤源晶就当做宝贝。

    “主人如此富有，之前将我们用源晶、源石换取道藏楼法门，哪里是搜刮我们？”琼海王暗道：“明明是在激励我们，让我们不可懈怠。”

    思索间。

    琼海王尽量缩小身躯，进入传送阵。

    随后。

    一切按照步骤来，伴随源晶放入‘能室’。

    嗡~嗡~嗡~只见尘封漫长岁月的四座银色塔楼，接连亮起，四座银色塔楼间的锁链隐隐浮现秘纹。

    “哗~”

    伴随四座银色塔楼爆发出冲天光芒，旋即沉寂恢复平静，而传送阵内，已是空荡荡的。

    琼海王，消失。

    吴渊的炼气本尊，等待着，离开不难，难的是能否安全回来。

    时间流逝，一刻钟过去。

    传送阵内依旧平静。

    “难不成，琼海王出现意外？”吴渊微微皱眉，琼海王可是通玄九重炼体士。

    生机强大。

    难不成真遭遇大危险？

    正当吴渊犹豫时，忽然，哗~四座银色塔楼隐隐亮起，跟着朦胧光晕浮现。

    琼海王已再度出现在空间银塔之间。

    “琼海？”吴渊眼前一亮。

    “主人。”琼海王似乎很激动，猛的就窜出了传送阵，连激动道：“主人，是大界！传送阵的另一头，大概率是传说中的青陵大界。”

    “哦？”吴渊眼前一亮。

    这是最好的结果。

    “主人请看。”琼海王一翻掌，取出了一水晶圆球，正是水系修仙者可炼制水影晶球。

    晶球投影出画面，显露出的，正是一方浩瀚无垠的天地。

    “主人，传送阵的另一端，也是一大型传送阵。”琼海王连道：“不过，它被掩埋在大地深处，且似乎还有无形阵法掩盖气息。”

    “我用了好一会，方才冲出地面。”

    “辽阔无边，并无什么恶劣环境。”

    “天地灵气，更是浓郁无比。”琼海王迅速将自己所知的情况讲述了出来。

    吴渊恍然，原来如此。

    而他心中却充满期待。

    不求什么大机缘，只要能通过传送阵，安全抵达大界，就是很好的结果。

    “不过，主人，启动传送阵消耗的源晶，比你原先预估的，要多很多。”琼海王连道：“启动一次，要两千斤源晶。”

    “什么？”吴渊脸色微变。

    千斤源晶，听着不多。

    可在吴渊了解的情报讯息中，这种中阶传送阵，启动一次耗能一般在两百至三百斤源晶。

    消耗大了十倍？什么原因？

    沉思了会。

    “或许是年久失修的缘故，或许是相距太远。”黑袍吴渊轻声道：“不管了，我们走。”

    两千斤源晶？

    就算是两万斤源晶，吴渊都负担得起。

    对前往大界，他心意已决，不容更改。

    嗖！嗖！黑袍吴渊和琼海王再次进入传送阵。

    两千斤源晶放入‘能室’，伴随一道冲天光华，一人一兽同时消失在传送阵。

    延青宫静室内。

    “不知，此去大界，能否顺利。”白衣吴渊缓缓闭上眼，静修起来。

    ……

    夏山世界，拥有完整的世界本源，乃至一方独立世界，若是离的很近观看，一定会觉得起庞大浩瀚。

    这样的世界，孕育出无数生命，更有许多文明诞生。

    世界外，是一望无尽的孤寂星空，无边无涯。

    而在距夏山世界颇为遥远的一片时空区域，站在这里，可清晰俯瞰到一个又一个大小媲美夏山世界的庞大世界。

    诸多世界，按某种固定规律，不断运转。

    夏山世界，只是众多世界中不太起眼的一个。

    而这片时空中，悬浮着一座座巍峨宫殿，连绵起伏，隐约可见有不少生灵在其中行走生活。

    其中一座宫殿。

    殿外，有着众多气息强大的甲兵在巡狩，他们眼神很冰冷，没有生气。

    忽然。

    “启明上仙，要事！要事！”一道急剧声音传来，跟着一位黑袍男子手持玉牌冲到了宫殿外。

    “停下！”

    “无礼！大胆！”一位位甲兵当即脸色一变，怒吼就挥动兵刃，欲要拦住他。

    吓了黑袍男子一跳。

    但仅瞬息，一股无形波动自殿内传来，令一位位正准备出手的甲兵迅速冷静下来，可仍冷冷望着黑袍男子。

    黑袍男子这才松了口气。

    “有何事？”一道淡漠声音，忽然从幽暗神殿出来：“臧甘，你打扰我修行，若你的事情不让我满意，你该知道下场。”

    黑袍男子脸色微变。

    “上仙，刚刚血炼魔军来禀报，有人逃离了血炼世界。”黑袍男子跪伏在地，急促道：“编号30056的血炼世界，原名夏山世界，刚才，封界大阵检测到有‘传送阵’冲破封印结界。”

    “有两个超凡生命离开。”

    “上仙，是否要派人前去抓捕？”黑袍男子低沉道。

    ——

    ps：第一更。

    第五卷改了下名为‘初入大界’，不是改了大纲，而是梳理大纲时发现这一卷太长，所以就分细了些，不会影响阅读。

    (本章完)


------------

第191章 初临大界（求月票）

    “逃离了血炼世界？竟能冲破封界大阵，难道高阶传送阵？还是很特别的中阶传送阵？”殿内的淡漠声音带着一丝诧异。

    “不知，血炼魔军只负责探查。”

    黑袍男子恭敬道：“那这些血炼世界，皆有本源之力笼罩，无法探查那么清晰。”

    殿内，再无声音传出。

    黑袍男子默默等待。

    许久。

    “我刚才已查询夏山世界的有关情报，这方世界，是六千年前才恢复正常，并成为血炼世界吧。”殿内冷漠声音再度响起。

    “是。”黑袍男子连道。

    血炼魔宫控制的世界太多，都是形成编号的，这编号为30056的世界，只是众多世界中不起眼的一个。

    所以，上仙不知很正常。

    “有把握抓捕到吗？”淡漠声音问道。

    “无绝大把握。”黑袍男子不敢打包票，老实道：“那传送阵气息，一瞬间就冲破大阵，可见布置传送阵的的存在手法非常高明。”

    “我们只能大致判断，目的地，应该在‘白沧仙国’下属的‘赤月仙洲’，可具体在仙洲何处……”黑袍男子的声音慢慢变小。

    别说浩瀚无垠的仙国。

    就算是仙洲位面，都堪称广阔，生活不知多少生灵，有无数修仙者，怎么找？

    “你在和我说废话？”

    殿内的声音变了，变得低沉：“我们所管理的这些血炼世界，绝大部分都是附属于‘赤月位面’，难不成还能直接抵达其他仙国？”

    “横跨仙国传送，高阶传送阵都做不到。”

    黑袍男子听得苦笑。

    “上仙，现在？”黑袍男子小心翼翼道。

    “这消息，知道的人可多？”殿内声音冷静下来。

    “不多。”黑袍男子连道：“除了我，只有负责值守封界大阵的一位紫府真人知晓。”

    周围这些甲兵？

    他们并非真正的生灵，而是傀儡，都是由殿内上仙控制的。

    时间一分一秒流逝。

    忽然。

    “魔君曾有言，大道运转，当留一线生机，这两位超凡生命既能冲出封界大阵，那就证明他们寻到这一线生机。”殿内声音缓缓道：“不必去追查了。”

    “是。”黑袍男子如蒙大赦。

    “另外，既封界大阵会被冲破，那么，你前去将阵法重新加固，务必不再出现疏漏。”殿内声音道：“另外，那位紫府真人恪尽职守，当赏，替我送份赏赐给他。”

    “是。”黑袍男子低声道：“是那两位超凡生命幸运，属下保证……”

    “超凡生命？什么超凡生命？”殿内声音带着一丝冷意。

    黑袍男子瞬间明白，连道：“是，属下今天来，只是例行向上仙请安。”

    “说好话，做好事。”殿内声音淡淡道：“别自误，有些事，我犯，只是被训斥。”

    “你犯，就是被贬入血炼战场。”

    “是。”黑袍男子心中一寒。

    血炼战场？

    老天！打死他，都不愿去那个号称地狱的地方。

    很快。

    黑袍男子退出宫殿，来到了外面的星空，喃喃自语：“够狠的，这么大的事，都想瞒下来？”

    重新加固阵法，是掩藏封界大阵被破开的痕迹。

    赏赐，是堵值守的紫府真人的嘴。

    最后的威胁，是堵住自己的嘴。

    “也对。”黑袍男子微微摇头：“有超凡生命逃出血炼世界，一旦被上面查出来？”

    他心中发寒。

    上仙地位崇高，只能算倒霉。

    可他一个紫府境的小人物？必死无疑！

    想到这。

    “血炼第八宫。”黑袍男子目光扫过背后星空中，那一座座悬浮的宫殿。

    “何时，才能拥有一座属于我的宫殿？”

    嗖！

    他飞身投入不远处的传送阵。

    星空无垠，看似不远处的世界不太遥远，或许就在千万里乃至上亿里外！

    ……

    神秘星空中的事，吴渊并不清楚。

    嗡~

    伴随传送阵启动，吴渊只觉神魄微微难受，跟着一股无形的力量笼罩了全身。

    “空间？”吴渊依靠强大神魄，有所察觉。

    紫府境、山河境，就会接触到空间，而吴渊的神魄，在大部分紫府真人相比都不算弱。

    很快。

    周围景象成形，印入吴渊眼帘的，是一片黑暗，可依靠强大视力他依旧轻易分辨出，自己身处于布满灰尘的四座空间银塔。

    哗~无声无息，光亮照亮了周围。

    法术——闪光术！

    一种很普通的辅助法术。

    “果然是被掩埋在地下。”吴渊呢喃自语。

    一落地，他就感到大地的引力非常惊人。

    不过，对神念的影响不算大，所以，吴渊的神念轻易福幅散开数十里。

    而被他感应到的区域，岩石、泥土、岩石、洞窟、泥土……

    “这？”吴渊微惊。

    在他的感知中，自己上下左右方圆数十里，竟然都是岩土泥土，这里距地面多远？

    最重要的是。

    在吴渊神念中，自己所处的这里，竟没有任何传送阵的踪迹，神念扫过，就仿佛这里是普通泥土。

    除非肉眼见到，否则，恐怕没谁会相信，这里竟有一处大型传送阵。

    “是阵法吗？竟能隔绝神念探查？不，不是隔绝，而是欺骗。”吴渊心有明悟。

    和琼海王说的情况一样。

    “琼海，这里距地面，有多远？”吴渊低声问道。

    “我刚才试过，约莫八百里。”琼海王身躯已缩小至约莫六米，这已是他能缩小的最小身躯。

    像腾蛇，一出生就能缩到极小，那是天赋。

    琼海王属于蛟龙，天赋比寻常妖兽高，但和腾蛇比，那是远远不如的。

    “八百里？”吴渊一愣。

    真够深的。

    难怪，刚才琼海王用了那么久才回去。

    “走吧，出去。”吴渊低声道，一步迈出了传送阵。

    这里是一处近乎坍塌的洞窟。

    唯有四座空间银塔保持了完整，或许是故意伪装如此。

    嗖！琼海王连忙跟上。

    “主人，那这些？”琼海王指了指身后的四座空间银塔。

    “就放在这里。”吴渊摇头道：“我虽是炼气流，但并不擅长阵法，这里的阵法，我看不透。”

    何止看不透。

    以吴渊的神念，都察觉不到阵法的存在。

    “这座传送阵，是我们和中土联系的唯一通道。”吴渊低声道：“而它，存续了很久，说明它原有的隐匿手段还有效。”

    “那么。”

    “我们最好的选择，就是保持不变。”吴渊淡淡道。

    不懂，就别瞎操作。

    萧规曹随的故事，吴渊是懂得。

    “明白。”琼海王点头。

    轰隆~

    吴渊心念一动，一股股土黄色气流幅散。

    域境！

    “走，沿你之前走过的通道。”吴渊的域境裹挟着琼海王，以两秒一里的速度，迅速向大地上方行着。

    越往上去，大地的压迫力越小。

    这个前行速度，对参悟大地奥妙的吴渊来说，并不快，甚至可以说很慢。

    原因很简单。

    前行的同时，吴渊的域境力量引动，令他们前行的通道迅速恢复，几乎如初。

    “大界中行走，务必小心，我们初来乍到，怎么谨慎都不为过。”

    “这座传送阵无比重要，所以，我们更要尽量抹除通行痕迹，让人无法察觉。”吴渊嘱托道。

    琼海王点点头，愈发佩服吴渊。

    他刚才独自传送过来探查时，可没想过这么多。

    不久后。

    “撕拉~”大地无声无息撕裂，吴渊和琼海王飞出了出来，落在地面上，而原本撕裂的地面迅速恢复。

    “山林？”

    吴渊目光扫过四周，目光所及大树参天，山峦叠嶂，不远处的溪水中，同样有鱼儿在流动。

    乍一看，这里和中土世界的绝大部分山脉，都没太大区别。

    谁又能想到，在下方大地八百里深处，竟会有一座品阶极高的传送阵？

    “天地灵气，当真是浓郁，是十倍不止。”吴渊暗自感慨：“生灵，自然也要强得多。”

    就像中土生灵，整体实力比前世蓝星时，要强得多，成为武道宗师容易得多。

    但在中土，想成炼气士就难了。

    而按吴渊所知讯息，大界中天地灵气浓郁，生灵天生强大，无论是炼气炼体，都要容易得多。

    “而且，对天地之力的感悟清晰程度，也要略高。”吴渊的神魄感知着诸多天地之力运转。

    修炼、悟道，都更容易。

    再加上海量的生灵，自然，令大界中强者辈出。

    “浓郁的天地灵气。”琼海王同样贪婪吸食着空气，龙须飘荡，望向吴渊：“主人，我们现在去哪里？”

    “东边有村落，有人烟，我们去瞧瞧，了解下情况，看看这里是何处，再做定夺。”吴渊道。

    嗖！

    吴渊一步迈出，向东边而去。

    天空中，正悬浮着三个紧挨着的‘太阳’。

    所以，吴渊能较清晰判断方位。

    ——

    ps：第二更

    (本章完)


------------

第192章 太源神庭（三更，为盟主‘景绮’加更！）

    一人一兽行走在山林间。

    “速度不必太快。”

    吴渊的声音在琼海王心灵中响起：“我们尚不清楚所处何地，别暴露全部实力，也别飞行。”

    “是，主人。”琼海王连点头。

    同时，前行时时，吴渊心念一动，已然扭曲了周围光线，让寻常凡俗无法见到。

    当然，这一招，对悟出天地之力的修行者不太管用！

    掌控天地之力，自然会察觉光线扭曲的异常。

    仅前行十余里。

    “主人你看。”琼海王忽然道，爪子指着远处天空。

    只见数十里的空中，正有一艘银色飞舟行驶在天空中，飞舟非常庞大，但并不算快。

    “是十品飞舟。”吴渊仅扫了一眼，淡淡道：“是给凡俗用的。”

    “凡俗，用飞舟？”琼海王错愕。

    “琼海，让你阅览道藏楼的常识，看样子你都没仔细瞧。”吴渊微微摇头：“大界中，天地灵气浓郁，所以，寻常的源石矿脉简直随处可见，下品源石对修仙者们用处不大。”

    “但炼气士们，还是为凡俗们炼制了些普通飞舟，比九品灵器还要低，故称为十品，这些最普通飞舟，都是以下品源石为能量源。”吴渊道。

    琼海王听得惊讶。

    “别用中土的眼光看待大界。”

    “中土，很落后，炼气士稀少，所以暂时只强调战斗。”

    吴渊低沉道：“可大界，历史悠久，炼气士们衍生出了非常璀璨的文明，不止是战斗，在各个方面都有不可思议的成就，文化、艺术、建筑等等，即便是凡俗，完全都能生活的很好。”

    两人继续前行。

    果然，很快就见到了一条极为宽阔的道路，道路尽皆由一种特殊的石材铺就，延伸向两侧

    同时，已可见道路上，偶尔有些车辆路过。

    这些车辆，并不像中土的马车，更像是吴渊前世的‘汽车’，而吴渊心中明白，这些都是以‘源石’来驱动的。

    同样。

    在广阔田野上，正有一具具庞大傀儡进行劳作，这些傀儡身上都有凡俗人类。

    是凡俗在操作傀儡。

    “主人，我知道。”

    琼海王连道：“这些傀儡，正是凡俗们用的‘种植傀儡’，力大无穷，用于战斗很鸡肋，可用于种植劳作，一个人便能媲美成百上千的凡俗。”

    琼海王虽不走心，但也阅览过些常识。

    同时。

    出现在两人视界中的，是一座小型村落，这个村落和吴渊、琼海王认知中的‘中土村落’不同。

    它，非常美丽。

    一栋栋房屋，鳞次栉比，少数庭院中甚至停放着小型飞舟和那种大型的种植傀儡。

    以及，一些演武场。

    “这村落，倒是和我前世星际时代的乡村，更相似。”吴渊暗叹一声：“果然，真正的修仙世界，和想象中的落后修仙，总归不同。”

    当年，从境主赠予的八枚仙简中，阅览到青陵大界的常识时，吴渊同样为之震惊，觉得这和自己想象中的修仙不太一样。

    可后来。

    吴渊为仙简中一句话折服了——修仙，是为更好的长生，而非为更长久的吃苦！

    修仙者，并非食古不化。

    修仙者，并非都要寻荒山野岭开辟洞府、所谓世外高人就仿佛野人。

    不！

    所谓静心、出尘、入世，是一种对待万事万物的态度，而非真的如同原始人生活。

    那不是真正的修仙。

    “主人，大界中，绝大部分凡俗都生活的如此好吗？”琼海王忍不住道。

    “不。”吴渊微微摇头：“大界浩瀚，仙国如林，仙洲如潮，不同势力的领袖会有不同的见解，所以，他们的治下，大致会分为三类。”

    “三类？”琼海王一愣。

    “第一类，就是我们现在所见，一窥而知全貌。”吴渊微笑道：“人人习武，人人如龙！亦是我在中土践行的路。”

    琼海王不由一愣。

    他想起，吴渊在中土统治时间虽短，可他的理念和处事方式，却给中土带来了翻天覆地的变化。

    “炼气士们，炼制大量给凡俗的傀儡，改善凡俗的生活，看似是浪费时间，就像我会在云京城，专门以土系法术凝结跨河大桥。”吴渊解释道：“但这样做，会极大解放凡俗的时间，让绝大部分凡俗不必再为一日三餐温饱而奔波。”

    “绝大部分时间，都能用在武道修炼。”

    “如此一来，诞生的武者数量、修仙者数量，你觉得会不会更多？”吴渊笑道。

    琼海王陷入沉思。

    他本只是妖兽，虽在南海建立所谓妖国，可也只是如同放羊般管理，哪里想过这么深的道理？

    “不过，也有弊端。”

    吴渊轻声道：“武道修炼，生命进化，孤独寂寞，仙道求索更是缥缈无踪。”

    “若生活过于优渥，没有危机感，便很容易让人懈怠。”吴渊道：“不过，在人族中，这一类的仙道文明占据了主流，即使许多仙家国度和势力都有改良，可都没有逃出‘人人如龙’的框架。”

    琼海王不由点头。

    “第二种，就是原始派。”吴渊道：“如巫之一脉，就是以这一类为主，不会过多改善凡俗的生活，他们崇尚‘野蛮中诞生强者’，强调物竞天择、原始搏杀。”

    “毕竟，生命进化、仙道争锋终究是血腥残酷的，没那么多温良恭俭让。”吴渊感慨道。

    原始天择？琼海王眼前一亮。

    他只觉，这一派更符合自己的胃口。

    “还有一类呢？”琼海王忍不住道。

    “最后一类，就是‘修罗魔道’。”吴渊笑道：“如我们遭遇的虫魔，就是这一类，像从深渊、地狱中诞生的魔，都是这一类仙道文明，他们中的强者，个个都是踏着无数强者尸骨崛起的。”

    “当然，人族中，也有崇尚修罗魔道的修仙者。”

    吴渊道：“原始天择，还只讲不避讳竞争、杀戮。”

    “可修罗魔道这一类的文明却认为，唯有经历最残酷血腥的搏杀，一次次游走生死边缘，才能激发生命最原始最本质的动力。”吴渊摇头叹道：“他们不止不避讳竞争，反而，会鼓励麾下彼此疯狂杀戮，个个都如同疯魔般。”

    “所以，才会被称为修罗魔道！”

    “有些魔道强者，在挑选传人时，会故意挑动一个个世界的杀戮，最终，只有一个人活着走出来这方世界，才有资格成为其传人。”吴渊说道。

    琼海王听得心寒。

    一个世界，彼此搏杀的只剩下一个人？就是传人？

    魔！当真是魔啊！

    “人人如龙、原始天择、修罗魔道。”吴渊道：“三类仙道文明，界限并不绝对，也各有借鉴，理念掺杂，都有缺陷之处，可也都各自诞生了站在最巅峰的伟大存在。”

    “不过。”

    “我们似乎较为幸运，来到的这里，大概率是秉承‘人人如龙’理念的。”吴渊微笑道：“这一类文明，相对和平些，融入起来也最为容易。”

    “主人，要进村落吗？”琼海王问道。

    “不必。”

    “要了解情报，并不一定要一个个去问。”吴渊笑道：“你等待我一会。”

    看病，讲究望闻问切。

    收集情报，同样如此。

    仅观看这些凡俗的生活方式，吴渊就已窥伺出许多奥妙，同样，他神念幅散下，能够观察到的东西更多。

    比如——书籍！

    书籍，是文明结晶，能够记载了大到一个文明，小到一个普通人的兴衰变迁。

    像这个凡俗村落中，就有不少书籍。

    就如当年，吴渊刚至中土时，或刚抵达云山时，第一时间就是阅览大量书籍，先通过书籍了解到情报讯息。

    如今，同样如此。

    琼海王老实等着。

    时间一分一秒流逝，吴渊在神念幅散阅览过大量书籍后，又不断‘旁听’着众多凡俗的对话。

    渐渐的，这方世界的神秘面纱，被吴渊揭开了一角。

    “家家户户，皆供奉太源神庭、赤月仙人？”

    吴渊呢喃自语：“原来，这里是太源神庭所统辖的疆域，这片大地，是赤月仙人统领吗？”

    大界浩瀚无涯，时空位面众多。

    境主给的仙简情报，也只记载大界的极小部分讯息，毕竟，像后峰部落这一层次的势力，在大界中数不胜数。

    赤月仙人？吴渊没听说过。

    可太源神庭。

    仙简情报中提到过，那是横跨青陵大界诸多位面时空的庞然大物，是大界中的巅峰势力之一。

    而显然，传送阵所至的地方，是太源神庭下属，赤月仙人所统领的大地。

    所以，才会既供奉太源神庭，又供奉赤月仙人。

    除了极少数修炼流派，正常来说，无数生灵的信仰香火，对任何一方势力，都是颇为重要的。

    “琼海，走吧，我们去‘丰川城’。”吴渊忽然道。

    “丰川城？”琼海王疑惑。

    “这片大地，浩瀚无垠，应该是人族为主，是一位名为‘赤月仙人’的强大仙人统领。”

    “赤月仙人之下，这里坐落着无数城邑，城邑分九等，下三等城邑都是以凡俗为主。”吴渊微笑道：“通常要六等城邑，才会有修仙者出没。”

    “而丰川城，是五等城邑，亦是赤月仙宫直接统辖的最低等城邑，是真正的修仙者城池。”

    “丰川城，统领方圆百万里大地，汇聚着方圆百万里大地上大部分修仙者。”吴渊微笑道：“去那里，才能知道到我们想要的一切。”

    百万里大地？

    修仙者的城邑？琼海王眼前一亮，有所期待。

    那里，恐怕有自己突破所需的宝物吧。

    “主人，丰川城，最高有什么层次的修仙者？”琼海王忍不住道。

    “去了就知道。”吴渊微微一笑。

    琼海王不由点头。

    但他却不知，其实吴渊也不清楚，毕竟，这一小小村落，能了解多少高深情报？

    若非太源仙宫要收集信仰香火，光辉播撒无尽大地，吴渊连仅有的这些情报都难清楚。

    至于丰川城？

    吴渊只了解到，那里是五等城邑，亦是这浩瀚大地上，无数凡俗的求仙向往之所。

    在村落的众多凡俗心中，丰川城，是传说中的仙城，一生都难去一次。

    是他们所了解的最强大城池。

    至于更高的四等城邑？三等城邑？那就不是这些凡俗能够了解的了。

    呼！

    吴渊一挥手，一架紫色飞舟飞出，近百米大小，正是当年斩杀晋忌时的收获之一。

    八品飞舟。

    吴渊的储物法宝，最大能够装下长宽高百米出头的物品，所以，勉强能装下这件飞舟。

    “进吧。”吴渊道。

    “这？”琼海王一愣：“主人，你不是说要低调？”

    “之前是不知道情况，所以要低调。”吴渊淡淡道：“而现在，有把握，自该如此行事。”

    “其次。”

    “此去丰川城，至少数十万里，你打算走着去？”吴渊摇头笑道。

    琼海王当即闭嘴。

    他们迅速进入飞舟，起飞、加速，飞舟迅速飞到数千丈高空，达到了约莫一秒六里的最速度。

    ……

    连绵山脉中，云雾缭绕。

    重重云雾的山间，修筑着大量宫殿，宫殿中有着大量傀儡，这些傀儡或是在巡狩，或是机械的干着某些事务。

    还生活着众多容貌出色的女性凡俗，只是，这些凡俗眼眸中都有着恐惧之色。

    她们，都是被掳掠来的。

    其中一座宫殿。

    “舒坦！”一位黑发的魁梧壮汉正痛快发泄着，身为修仙者，他身躯何等强大？

    即便身下女子属于武者，亦有些承受不住，心中痛苦，却还要努力露出愉悦表情，唯恐惹怒了眼前的魔头。

    忽然。

    “大哥！大哥！”一道略显急促的声音猛然响起，从大殿一侧廊道传了过来。

    “滚。”黑发魁梧壮汉恼怒道。

    “大哥，真有事。”那道声音仍在坚持。

    “你先下去。”黑发魁梧壮汉皱眉，挥手就将身下女子扔到一旁。

    女子连抓起衣服退下。

    “进来。”黑发魁梧壮汉心念一动，一身黑袍已披在身上，目光落在远处。

    只见一身穿银袍的邪异青年急匆匆走进了殿宇。

    “老三，你扰了我事。”黑发魁梧壮汉冷冷道。

    “嘿嘿，大哥，不急这一时。”银袍邪异青年道：“来肥羊了，是入品飞舟。”

    “监察阵法，刚刚感应到。”

    “就在第十三区。”

    “追踪术和追踪傀儡，已经锁定了这架飞舟。”银袍邪异青年兴奋道：“老大，这一票干不干？”

    ——

    ps：第三更，为盟主‘景绮’加更！

    求月票！求月票！

    (本章完)


------------

第193章 琼海，准备杀人（求月票）

    “入品飞舟？”黑发魁梧壮汉微微皱眉：“到底是几品，说清楚。”

    九品是入品。

    六品也是入品。

    但两者是天差地别。

    “根据傀儡观察，飞舟的飞行速度，约莫是一息三十多里。”银袍邪异青年道：“且没有很特别的防追踪秘纹，应该是八品飞舟，小概率是七品飞舟。”

    “有标识吗？”黑发魁梧壮汉又问道。

    一些大势力、大家族，通常都有专门的徽章或战旗，所到之处，没几个敢得罪。

    像他们这些劫掠匪徒，通常也不敢去招惹。

    “没有。”

    “无论是赤月仙宫的标识，还是伏南宗的标识，或是星剑城六大顶尖家族的标志，都没有。”银袍邪异青年连道：“连丰川城境内的几个紫府家族徽章，都没有。”

    伏南宗，是方圆上千万里大地，威名赫赫的一大宗派。

    星剑城，更是四等城邑，像丰川城就是星剑城下属的城邑，统领广阔大地，修仙者如云，自然，也有些强大家族。

    丰川城，虽没有非常厉害的家族。

    而这里地处丰川城。

    他们作为劫掠者，自然不愿招惹地头蛇，紫府真人开辟的家族，其实对他们来说也属庞然大物了。

    虽理论上，这浩瀚大地上的修仙者在外闯荡，生死不由人，死了也就死了。

    无论是师门长辈还是家族长辈，真正报复的并不多。

    可不怕一万，就怕万一！

    “大哥，我的综合判断，他这就是一散修。”银袍邪异青年郑重道：“即便有背景，恐怕也就是某位金丹修士的门徒。”

    “或是家族中不受重视的。”

    “当然，最大概率是一运气好的散修，说不定，对方连神虚玉都没有。”银袍邪异青年笑道：“即便有，也不惧。”

    “大不了。”

    “干完这一票，我们再换一地。”银袍邪异青年道：“大哥，你觉得呢？”

    黑发魁梧壮汉陷入思索。

    劫掠修仙者，每一战都是生死搏杀，所以，务必小心。

    因为，一次意外，就死定了。

    而他所率领的这支队伍，不算太强，却能活得逍遥，就是因为够小心。

    足足五六息。

    “大哥，再不决定，对方就要逃出我们的搜查范围。”银袍邪异青年急道：“若这种弱小散修都不敢猎杀，我看，我们不如直接散场了。”

    黑发魁梧壮汉微微皱眉。

    但他也知对方说的实话。

    “去叫老二和老四。”黑发魁梧壮汉低沉道。

    “是。”银袍邪异青年连道。

    “还有，将傀儡、源晶武器都带上。”黑发魁梧壮汉道：“收入战船，做好准备。”

    银袍邪异青年一愣，大哥这么小心？

    “明白。”银袍邪异青年点头。

    ……不久，重重云雾中，一艘长度超过三百米的飞舟战船缓缓浮现。

    旋即，飞舟升起，周遭光线扭曲，已消失在虚空中，迅速飞出了这片山脉。

    只剩下大量凡俗侍女，在宫殿中瑟瑟发抖。

    却不敢逃窜。

    守卫在宫殿周围的一个个傀儡，力大无穷，不是她们这些三品、四品武者能反抗的。

    ……

    高空中，约莫百米长的紫色飞舟，正在高速前行。

    飞舟内部。

    琼海王正趴在主厅，修炼着，虽然他早就达到了通玄九重圆满，再如何努力也难令身躯蜕变。

    可从通玄境跨入灵身境。

    一次次尝试冲击瓶颈，还是会有更大希望突破。

    吴渊，则盘膝坐在一处玉台上。

    这玉台，是他模仿延青宫的悟道玉台炼制的。

    效果很差，可聊胜于无。

    “靠源晶慢慢修炼，再有一段时间，应该就能突破至金丹一重。”吴渊暗道。

    对炼气本尊来说，这是最快的修炼方法。

    “只可惜，九柄本命飞剑，如今只有两柄蜕变。”吴渊体内气海中。

    九柄本命飞剑正不断环绕剑魄。

    其中两柄本命飞剑气息格外强大，正是吞噬大量珍贵金属矿物后，蜕变为‘六品灵器’的两柄飞剑。

    吴渊虽才气海九重，可仙基强大，令他的法力足以媲美最弱的金丹一重。

    所以，本命飞剑能蜕变。

    至于其他七柄飞剑？依旧是七品灵器。

    并非不能蜕变，而是吴渊手上的宝物不够多。

    能让两柄飞剑蜕变，已是中土众多天榜高手、地榜宗师，十余年辛苦探查所得。

    “丰川城，统领方圆百万里，可比整个中土都要辽阔得多。”吴渊赶路途中，神念也不断幅散。

    沿途探查着情报。

    甚至，遇到过好几位气海修士，至于武道宗师？更是数不胜数，也途径了些八等、九等的凡俗城市。

    有些八等城邑，生活数十万人口，不算小了。

    所以。

    随时间流逝，了解的情报越多，吴渊对这片大地的认识也越来越清晰。

    这是仙洲——赤月仙洲！

    “一方仙洲，浩瀚无垠，实则就是一个位面。”吴渊暗道。

    仙洲位面。

    是仙简情报中提到过的，当年，后峰部落就是一方广袤仙洲位面上的一流势力。

    “丰川城，算是大城。”

    “各类修炼资源应该很丰富，希望别让我失望。”吴渊暗道：“最好，能弄到‘赤月仙境’的神虚玉。”

    赤月仙境，是赤月仙洲之上无数修仙者都会进入的‘神虚境’。

    有着匪夷所思的魅力。

    堪称修仙者的第二世界！

    正当吴渊修炼思考时。

    “嗯？”吴渊眼眸中闪过一丝疑惑，心念一动，庞大的飞舟开始减速。

    迅速停了下来！

    “两百里外，有强大修仙者？”吴渊眼神微冷。

    炼气本尊的神魄相对较弱，虽是阳魂层次，可如今也就能幅散方圆六十余里。

    但这是神念能清晰探查的。

    结合对天地的道之感悟，即便是千里外的动向，吴渊都能模糊感应。

    刚才一瞬。

    吴渊的神念捕捉到，在约莫两百里外，隐隐有强大的天地灵气波动。

    可是。

    身处高空，透过飞舟望去，两百里外的高空中，又是空无一物。

    吴渊相信自己的判断，且那股微弱的天地灵气波动，依旧没有消散。

    同时。

    “嗯？”吴渊的神念敏锐察觉，自己的飞舟之上，不知何时，竟缠绕上一缕极微弱的气息。

    微不可查！

    若非吴渊提前感知到两百里外的动静，才猛然惊醒，神念仔细探查飞舟，根本分辨不出。

    “追踪符箓？”吴渊心有所悟。

    和中土不同，大界的炼气士们，可不是直来直去的战斗，阵法、符箓、傀儡等诸多手段，层出不穷。

    单单追踪，就有多种手段。

    “我被人盯上了？”吴渊瞬间判断出：“是劫杀？刚才不小心路过了某些喜欢劫掠炼气士的地盘？”

    吴渊猜测着。

    “主人，怎么了？”琼海王低沉着抬头，他感知到飞舟停了下来。

    “有些麻烦。”吴渊轻声道：“无妨，我们转向。”

    “呼！”

    一缕真元飞出，配合神念，迅速抹去舟体上那道追踪法术的微弱气息。

    与此同时。

    “嗖！”紫色飞舟转向，直接避开远处的天地灵气波动源头，向着另一方向而去。

    吴渊并非惧怕，而是不愿招惹麻烦。

    “没必要的生死搏杀，不必掺和。”吴渊暗道，敢动手劫掠的，大多都是有自信的。

    但是，在紫色飞舟转向后仅仅两秒。

    “嗯？”吴渊眸子中闪过一丝怒意。

    因为！

    他的神念配合天地感悟，已能大致感悟到，一股磅礴浩荡的天地灵气，正震荡传递来。

    一艘黑色飞舟战船，已毫不掩饰的出现在天地尽头，正加速冲向吴渊所乘坐的紫色飞舟。

    速度非常快。

    “一秒二十六里？六品飞舟战船？”吴渊眼神冰冷：“当真是牛皮糖，甩不掉？”

    金丹一重修士（九等根基）的正常飞行速度，是二十里每秒。

    即，一息一百二十里。

    这个速度，算是金丹层次的门槛速度。

    “琼海。”吴渊低头望向琼海王。

    “主人。”琼海王抬头。

    “准备，杀人！”吴渊冷冷吐出四个字。

    ……高速前行的黑色飞舟战船内，四道身影都站在这里。

    为首的，是那黑发魁梧壮汉。

    “老大，我的追踪法术，被驱除了。”银袍邪异青年有些吃惊道。

    “看样子，这头羊没那么好吃下。”另一位黑袍光头青年低沉道。

    “应该是战船动静太大，被他们察觉，或许是有探查法宝。”最后一位面容姣好，约莫三十岁模样的紫袍女子轻声道。

    几人深以为然。

    “四妹，追上去，先放傀儡。”黑发魁梧壮汉冷漠道：“试探对方实力，同时，你和老三配合，老三负责随时启动‘源晶天雷阵’。”

    “是。”紫袍女子道。

    “老大，放心，阵法的事交给我。”银袍邪异青年兴奋道：“战船上的天雷阵，全力一击，都能媲美金丹四重的攻击了。”

    “老二，傀儡试探之后，你保护我，解决战斗。”黑发魁梧壮汉道。

    光头青年点点头。

    类似的战斗，他们经历过不知多少次。

    他们四个人，两人负责正面搏杀，银袍邪异青年乃是阵修，最擅长阵法。

    而紫袍女子，本命法宝乃是‘鼎’，是真正的炼器师，最擅长炼制法宝飞舟、操纵傀儡厮杀试探等等。

    四人彼此配合，才能发挥最强的实力。

    说起来缓慢。

    可实际上，修仙者以神念交流，反应都无比迅猛，双方相距两百里，而黑色飞舟战船要比紫色飞舟快得多。

    仅八秒。

    黑色飞舟战船就靠近吴渊他们了。

    没任何犹豫。

    “放傀儡！”黑发魁梧壮汉一声令下。

    紫袍女子心念一动。

    “轰！”“轰！”只见黑色飞舟战船底部猛然打开。

    紧接着，足足四条庞大无比，宛若蛟龙模样的傀儡冲出，呼啸着，联手杀向了下方正不断飞行的紫色飞舟。

    几乎同时。

    “引力阵法！”银袍邪异青年盘膝坐在一巨大光球上，只见光球表层浮现一层层秘纹。

    “嗡~”以黑色飞舟战船为中心，一股股无形力量，顿时笼罩了方圆十里。

    瞬间，紫色飞舟的速度锐减。

    “吼~”“吼~”“吼~”四条蛟龙傀儡，个个超过六十米，速度丝毫不亚于气海九重的炼气士。

    至少是六品傀儡！

    眨眼间就从四个方面，呼啸着绞杀向紫色飞舟。

    那约莫百米长的飞舟，就仿佛是待宰的羔羊。

    突然。

    “滚！”一声暴喝响彻天地，跟着一条龙须飘扬的青色蛟龙冲出飞舟，体型迅速变得庞大。

    尤其是前肢的一对龙爪，表层更是闪烁着可怕寒芒！

    “哗！”“哗！”

    利爪呼啸，狠狠抓向了一头凌空扑杀而来的蛟龙傀儡。

    “蓬~”蛟龙傀儡的庞大身躯都为之一顿，几乎坠向大地，它的金属头颅上，都隐隐出现了裂痕。

    “青蛟灵兽？”

    “至少通玄九重？”“是源术！”这一幕，将黑色飞舟战船内的四人都震慑住了。

    太凶残了。

    这些蛟龙傀儡，虽只是最普通的六品傀儡，论战力只能媲美气海六重。

    可身躯还是非常坚韧的。

    竟然，一击就出现裂痕？

    尤其是紫袍女子，脸色很不好看，她的神念融入傀儡操纵，傀儡损伤，她的神魄同样会受影响。

    “杀！”紫袍女子咬牙，继续操纵四头傀儡围攻向琼海王，不过不敢再硬碰硬。

    “哐~”飞舟舱门打开。

    既出手，就没有停手的道理。

    嗖！嗖！黑发魁梧壮汉和光头青年，瞬间就被战铠覆盖全身，闪电般冲出飞舟。

    ……“死！”

    琼海王横行虚空，利爪挥舞，巨尾抽打虚空，将四头蛟龙傀儡杀的节节败退。

    “源术，就是好用啊！”琼海王战意冲天，这是他修炼成源术以来，第一次如此尽情战斗。

    源术——驱山。

    是修炼肢体的一门源术，可令肢体爆发出匪夷所思的力量！

    忽然。

    “星剑唯我。”只见一黑甲身影窜出飞舟，周身浮现出了一柄柄飞剑，飞剑环绕。

    足足十八柄！

    如剑道长河般，十余柄飞剑斩向了琼海王。

    这黑甲身影身旁，更是出现一位赤甲巨人，他的身上延伸出无数坚韧的藤蔓。

    藤蔓生长，遍布虚空，也笼罩向琼海王，欲要束缚他。

    “金丹修士？通玄九重炼体士？本命灵兽怕是一条藤蔓。”琼海王脸色微变，连呼喊道：“主人救我。”

    ——

    ps：第一更

    (本章完)


------------

第194章 九剑成芒（求订阅）

    琼海王一边心灵传讯向吴渊求援，一边拼命抵挡着对方的进攻。

    “嘭！”

    “嘭！”“嘭！”那宛若剑河般的一柄柄飞剑，眨眼间就轰击到了琼海王的庞大身躯上。

    每一剑，都重若万钧！

    每一剑，都锋利无比，拥有可怕的穿透力。

    琼海王穿着灵器战铠，依旧觉得一重重剑光仿佛能无视战铠防御般，令自身血肉遭受重创。

    一个照面。

    “噗~”琼海王就被那些飞剑刺的皮开肉绽。

    龙须上都有自嘴角流淌而下的鲜血。

    “哗~”“哗~”那施展了源术的赤甲巨人，周身无数藤蔓缠绕，那一条条藤蔓看似生长缓慢，实则如同闪电般，汹涌澎湃的弥散天地间。

    一条条藤蔓，撕扯缠绕住了琼海王的身躯。

    “滚！”琼海王口吐鲜血，却依旧挥动利爪，将大批藤蔓斩碎，却有更多藤蔓生长涌来。

    隐隐有种将琼海王彻底淹没的趋势。

    “好厉害的灵兽。”

    “竟都修炼出了源术。”

    “二哥的‘盘风藤’也越来越厉害。”躲在飞舟中的银袍邪异青年和紫衣女子都为之惊叹。

    他们两个擅长的是辅助手段。

    但劫杀时，遇到硬茬子，关键时刻要生死搏杀，还是要靠大哥和二哥。

    “这条蛟龙，别挣扎了。”赤甲巨人笑呵呵传音道，他充满信心。

    若是单对单，他没把握。

    可有大哥这位金丹修士压阵，稍微施展飞剑压制，他就有把握擒拿住对方。

    “通玄九重的蛟龙灵身，很难得，捉活的，可以去卖个好价钱。”赤甲巨人正美美的想着。

    忽然。

    “老二，小心。”一直警惕望着那紫色飞舟的黑发魁梧壮汉脸上未露出过笑容，这时他脸色猛然一变。

    根本来不及过多思考。

    “唰！”一柄黑色飞剑浮现在黑发魁梧壮汉身侧，闪电般飙射了出去。

    几乎同时，一道土黄色流光划过长空而来！

    “铿！”

    可怕的兵器碰撞声音。

    黑发魁梧壮汉所操纵的本命飞剑和土黄色流光碰撞到了一起，能量气浪冲击向四面八方。

    “噗~”黑发魁梧壮汉心神震荡，他只觉自己本命飞剑，如同撞在了一堵坚不可摧的墙上。

    被轰击的乱飞向一侧。

    “我的本命飞剑，竟然被直接轰飞了？”黑发魁梧壮汉脸色大变。

    瞬间就向后暴退去。

    “嗯？”赤甲巨人脸上闪过一丝惊惧之色，只能本能的挥动手中藤蔓。

    “噗~”“噗~”“噗~”如同刀切黄瓜般，那道土黄色流光，猛然掠过了一根又一根粗壮坚韧的长藤。

    纷纷断裂。

    眨眼间，多达上百根长藤被横扫一空，原本被缠绕束缚的琼海王立刻恢复自由。

    “主人！”琼海王激动无比。

    “哗！”

    这时，黑发魁梧壮汉，以及飞舟内的银袍邪异青年、紫袍女子，都隐隐看清楚了。

    那土黄色流光，是一柄飞剑！

    同时。

    他们也见到，在远处那看似不起眼的紫色飞舟，已然走出一道黑袍身影。

    冰冷！肃杀！宛若一尊杀神！

    “哗~”土黄色剑光划破长空，在切断一条条藤蔓后，速度不减丝毫，犹如一道闪电袭杀向了那赤甲巨人。

    “呀！挡！”赤甲巨人脸色通红，来不及为本命灵兽遭受重创而心疼。

    对方来的太快。

    快到他根本来不及退。

    他只能本能挥动了手中浮现出的大锤，想要将那呼啸而来的飞剑轰飞。

    “嘭~”如同小石子撞在大卡车上。

    赤甲巨人手中重锤瞬间脱手而出，跟着伴随土黄色流光闪过，赤甲巨人的头颅瞬间炸裂开。

    “唰~”“唰~”“唰~”土黄色流光上环绕着一缕缕气流，气流如剑光，瞬间将赤甲巨人的身躯撕的粉碎。

    如同一滩烂泥，坠落向大地。

    赤甲巨人，死！

    “哈哈，好！”琼海王激动低吼。

    “这？”

    “不可能！”飞舟内的银袍邪异青年和紫衣女子都震惊瞪大眼睛。

    他们二哥，可是通玄九重、七等根基！

    又施展源术、身穿战铠。

    被一招击杀？

    “气海九重？恐怕是最顶尖妖孽的那一类，还掌控了域境？”唯有黑发魁梧壮汉心中惊恐。

    他实力最强、眼界最高，也最能感受到那柄土黄色飞剑所蕴含的可怕威能。

    不可匹敌！

    几乎是瞬间。

    “老三，立刻！源晶天雷阵！”急促的吼声，在银袍邪异青年脑海中响起。

    “是！”银袍邪异青年同样知道，这次踢到铁板了。

    二哥已经死了。

    若不拼命，他们都要死！

    “嗡~”那一直维持着‘引力阵法’牵引紫色飞舟的黑色飞舟战船，在最前端，无声无息，有无形的紫色秘纹浮现，同时大量的流光汇聚到了秘纹上。

    下一瞬。

    这一艘黑色飞舟战船，迸发出了一道璀璨无比，宛若天雷般的光柱，光柱洞穿虚空，直击吴渊。

    “杀死他！”银袍邪异青年死死盯着吴渊。

    黑发魁梧壮汉心中同样紧张，他知道，若这一击未曾杀死吴渊，接下来就麻烦了。

    “就这一次机会啊。”紫衣女子最为紧张，这一击，是汇聚整个战船的能量。

    一直处于临爆状态。

    但这一击过后，再想汇聚这么强的威能？就要重新以源晶蓄能，至少要五息时间。

    五息？

    足够那神秘强大的黑袍男子，将他们屠戮好几遍。

    ……宛若天雷的光柱，自黑色飞舟战船上迸发出来，迅猛到极点。

    但是！

    天雷光柱快，吴渊的反应速度更快，当那无数紫光刚开始汇聚时，熟知诸多情报的吴渊瞬间就反应了过来——源晶武器！

    源晶，蕴含着无比惊人的能量，所以，有许多炼气士都尝试将这种能量瞬间爆发出去，乃至压缩后再爆发！

    漫长岁月中，诞生出了源晶武器。

    即便是凡俗，手持源晶武器，都能轻易击杀气海境修士。

    按境主所赠予仙简中的记载，许多威能不可思议的源晶武器，击杀紫府修士都能轻而易举的。

    当然，那一层次的源晶武器，可比紫府境修士要罕见、昂贵得多。

    源晶武器，本质上，就是一种很特殊的法宝，和吴渊曾使用过的‘天雷符’有异曲同工之妙。

    所以，当察觉到对方拥有源晶武器时。

    没有任何犹豫。

    “唰！”“唰！”“唰！”足足十余柄飞剑瞬间浮现在周身，茫茫剑气出现，瞬间形成两大‘玄黄九剑阵’。

    至于更多剑阵？吴渊同样也能操纵，但来不及施展了。

    与此同时。

    “轰隆隆~”吴渊一念间，浩浩荡荡的土黄色气流，完全笼罩了方圆数百米，也护住了自身。

    域境！

    跟着，那道可怕的天雷光柱就轰杀了过来。

    “嗤嗤嗤~”土之域境，在五行域境中最是擅长防御，吴渊的域境之强，即便是气海高阶修士陷入其中，都要寸步难行。

    却被瞬间洞穿，不过，这一道天雷光柱的威能，也有明显削弱。

    “轰！”仿佛两颗星辰的大碰撞，强烈的光线足以令凡俗晕眩过去，两大玄黄九剑阵耀眼无尽。

    吴渊将剑阵威能威能施展到了极致。

    “轰隆隆~”

    第一重剑阵隐隐有溃散之势，却也挡住了这道可怕的光柱轰击。

    至于由八柄本命飞剑和一柄普通飞剑组成的第二道剑阵，却是微丝不动，未曾受影响。

    “约莫相当于六等仙基的金丹四重全力一击？且那是悟出域境的那种。”吴渊心有所悟。

    这种层次的攻击，的确强！

    只可惜，对如今的吴渊来说，只要能做出反应形成剑阵抵挡，就造成不了致命威胁。

    论法力，吴渊的确是较弱。

    可他的神魄非常强，即便炼气本尊神魄相对较弱，但比之十多年前击杀晋泉时，丝毫不弱。

    更关键的，是域境感悟！

    十五年来，吴渊游遍中土山川，对大地奥妙的感悟，已达极高层次，远非当年能比。

    “凝！”吴渊心念一动。

    那行将溃散的第一重剑阵，再度汇聚合一，两大剑阵环绕，和域境结合在一起，剑气茫茫，令人心颤。

    “什么？”

    “两道剑阵护身，源晶天雷阵竟连第一重剑阵都未曾攻破？”黑发魁梧壮汉、银袍邪异青年他们心中一片冰凉。

    真正意识到吴渊的可怕实力。

    “逃！”那黑发魁梧壮汉没有一丝迟疑，瞬间化为流光就逃窜向了远处。

    “想逃？”吴渊眼神冷冽，心念一动，真元涌出。

    “嗡~”只见九大本命飞剑，呼啸着归一，瞬间凝结形成了一道可怕无比的土黄色神芒。

    玄黄剑阵第二重——九剑成芒！

    “轰！”

    神芒划破长空，速度之快，丝毫不亚于刚才飞舟战船轰杀来的那道天雷光柱。

    “噗嗤~”神芒，瞬间洞穿十里长空，将那黑发魁梧壮汉的数道飞剑法宝轰飞。

    直接掠过他的身躯。

    “蓬~”血泥骨肉轰然蒸发！

    金丹修士，死！

    ……“快逃。”银袍邪异青年和紫衣女子惊恐无比，连忙驾驭飞舟战船，欲要逃窜。

    “轰隆！”

    只见吴渊已闪电般冲来，环绕他周身的土黄色气流，已将战船彻底淹没，战船锐速锐减，根本挣脱不了。

    “死！”吴渊心念一动。

    “哗！”“哗！”无数土黄色气流汇聚，瞬间就形成两只可怕巨掌，旋即从两个方向，迎面重重拍打向黑色飞舟战船。

    如同孩童一般大力拍巴掌一样。

    “嘭~”战船猛然震荡，内部的银袍邪异青年和紫衣女子几乎站立不稳，面露恐惧。

    “挡不住，飞舟已开始受损。”

    紫袍女子惊恐道：“六品灵器飞舟，太过庞大，价值颇高，但结构强度，远远不及六品灵器飞剑、六品灵器战铠，被金丹高阶强者一次次轰击，迟早会破开。”

    她心中，已将吴渊当做金丹高阶强者。

    就在银袍邪异青年犹豫的一瞬。

    “蓬~”“蓬~”“蓬~”域境和真元结合形成的巨掌，已闪电般猛然对拍了十余次，终于令飞舟变形，露出一丝缝隙。

    所谓一丝缝隙，是相对飞舟。

    实际已足以宽了。

    “唰！”一柄飞剑已如毒蛇般，沿这道缝隙窜入飞舟内部，仅两秒后。

    原本挣扎颤抖的飞舟，猛然停了下来。

    “哐~”舱门打开，两具被飞剑洞穿头颅的尸体，被一股无形力量托着送了出来。

    ……

    短短数息。

    一位金丹一重，一位通玄九重，两位气海九重，且拥有强大源晶武器的劫掠队伍。

    被吴渊横扫一空。

    “去将战船内能移动的，全部搬空。”吴渊吩咐道，同时心念一动，迅速收起了几名修行者的储物法宝、飞剑、战铠等等。

    “好嘞~”

    琼海王咧嘴笑道，身形一窜，就窜入了飞舟中，仅十余息后，便又冲了出来，激动道：“主人，战船上有不少宝贝，源晶就有数百斤。”

    “嗯，你都先拿着吧。”吴渊随意道，他正迅速检验着几人的宝物。

    法宝？源晶？吴渊都不是很在乎。

    得到境主赠予百万斤源晶，可以说，吴渊不是很在乎寻常宝物。

    这四名劫掠者，最强的也就金丹一重，且是那种实力非常普通的，连域境都未曾悟出，都不及当年的晋泉。

    能有多少宝物？

    “终于寻找到了。”吴渊忽然眼前一亮，只见一枚储物戒指中飞出了十余枚仙简。

    “法门？常识？”

    “知识，才是最重要的，等阅览过后，我才能知道有关这片大地的更多消息。”吴渊呢喃自语。

    他继续探查，忽然，一翻掌。

    掌心中，浮现了一枚晶莹无比的奇异晶石，晶石表层泛着银光。

    背面，则隐约镌刻着一轮残月。

    “赤月神虚玉，有了它，就能进入赤月仙洲了。”吴渊微微一笑。

    这，才是自己最想得到的东西。

    “琼海，我们走。”吴渊吩咐道。

    “主人，那这架飞舟？”琼海王一愣。

    “飞舟已经残破。”吴渊淡淡：“再者，我们没有这么大的储物法宝，无法收入，携带不方便。”

    “是。”琼海王点头。

    嗖！嗖！

    一人一兽，迅速钻入了自己的紫色飞舟中，旋即，飞舟又迅速向‘丰川城’方向而去。

    “轰隆隆~”庞大的黑色飞舟战船坠落。

    不久后。

    这处荒山战场，被一凡俗武者察觉，消息传播开来，迅速引得这片区域的大量凡俗武者乃至一些气海境修士蜂拥而至，为争夺飞舟乃至飞舟碎片和一些残余宝物争抢不休。

    这便是常态。

    顶尖修仙者瞧不上的宝物，就足以引得低阶修仙者拼命抢夺。

    许多修仙者眼中如‘泥土’的东西，在凡物武者眼中都有资格称为‘天材地宝’。

    ……

    飞舟遨游高空，经过这次厮杀，吴渊更为小心。

    直到远离数万里，一路无事。

    “终于能安心下来，赤月神虚玉？”吴渊把玩着手上的这块晶石。

    只有一块，是从那金丹修士储物法宝中寻出来的。

    “试试。”吴渊分出一缕念头涌入晶石中。

    很快，吴渊就感到，自己的这一道意识，降临至了一处神秘之地。

    无尽遥远，又似无处不在。

    ——

    ps：第二更

    (本章完)


------------

第195章 修仙者的第二世界（求月票）

    实际上，从得到赤月神虚玉开始，吴渊就有些急不可耐。

    想进入一探究竟。

    只是刚经历一场生死搏杀，吴渊也有些担心，所以迅速带琼海王逃窜。

    虽正常来说，像这种劫掠队伍大多是散修，且从他们遗物中，吴渊也未搜寻到什么大势力身份证明。

    但小心驶得万年船。

    赤月仙洲不同中土，中土很小。

    仙洲呢？按仙简讯息来说，能够形成一方完整位面，直径至少是上百亿里。

    “上百亿里的大陆，放在前世浩瀚星空中，看似不算大，一光年都有多大了？”吴渊暗道：“但实际上，上百亿里广阔的大陆，大地厚度恐怕也有数千万里，单论物质总量，恐怕抵得上前世的一片河系，或许还不止。”

    太阳系，最大直径足足一光年多，可太阳就占据了九成九以上的物质。

    太阳直径才多少？两百多万里罢了！

    两者，根本不是一个数量级。

    这样广阔的天地，会诞生多少强者？难以计数。

    赤月仙洲，仅是‘青陵大界’的冰山一角，诸多时空位面中的一个。

    连境主都未听说过这个仙洲名字。

    “按这支劫掠小队留下的情报讯息。”吴渊刚刚阅览了部分玉简、书籍，有了推断：“丰川城一带，并非仙洲上什么繁华地带，恐怕最强也就紫府境，也很正常。”

    丰川城，统领百万里大地，这片大地上，生活百亿人类都不止。

    在这片大地无数凡俗心中，丰川城，已是地上仙城。

    所以说，紫府境，若只求逍遥享乐，在大界仙洲中是非常轻松的。

    紫府境，在这浩瀚仙洲上，已称得上一声强者，能被无数凡俗膜拜如仙魔。

    但放眼浩瀚大界，紫府境，就不算什么。

    “我的实力，如今碰到厉害点的金丹上人，就会很麻烦，所以，得低调。”吴渊对自身认知很清楚。

    仙洲上，自己这点实力足以自保。

    可不能嚣张。

    随便冒出来的一位超级强者，就能捏死自己。

    “如此广阔世界，修仙者同样有交流需求。”吴渊暗道。

    就如前世蓝星，从最早驯养马匹，再来铁路飞机，再到后来的星际飞船……

    另外从早期的书信，再到电话，再后来的网络，再到最后的元宇宙……

    本质，都是为了解决信息和物质的快速交流、传递。

    而修仙者，同样如此。

    “传送阵，可令修仙者迅速抵达一处处区域，让大量宝物迅速传递。”吴渊暗道：“这等涉及到空间的运用，就仿佛前世尚在探索阶段的‘星门’‘虫洞’之类。”

    “而这神虚境，本质就是更高级的元宇宙。”吴渊目光落在手中晶石上。

    赤月仙境，即一方极高等的神虚境，能够让整个赤月仙洲，无数修行者得以汇聚到一处，即使相隔亿万里，都能做到迅速交流。

    而此刻。

    吴渊的一道念头，已投入其中。

    ……

    “嗡~”无声无息，一身白袍的吴渊凭空出现在一间个人宫殿中。

    和中土仙宫类似。

    “尊敬的求仙者，您好。”一道温和声音忽然响起，跟着无数光点汇聚，一道身穿白袍，约莫十八九岁的美丽少女出现在宫殿一侧。

    “这？”吴渊微微一愣。

    “仙境感知您是第一次进入，我是您的仙境引导者。”白袍少女微笑道：“您可称呼我为‘小月’。”

    小月？吴渊念叨着。

    “根据仙境法规，您第一次进入，需要先确认身体模型、名字等等。”白袍少女道：“提醒，因未感知到您的真实身份，所以，希望您的信息，尽量偏向于真实，否则，很容易对后续仙境生活造成影响。”

    吴渊微微点头，这些情报他早早就知晓。

    在大界中，覆盖一方仙洲的大型神虚境，和真实界是息息相关的，通常都是使用真实身份。

    就类似前世元宇宙中的实名制。

    不过，这种大型神虚境高明得多，根本没法创立‘小号’，因为它认证的是‘神念波动’。

    而每位修仙者的神念波动，是唯一的，即使夺舍，也只是肉身变了，神魄是不变的。

    “当初，中土仙宫很简陋，所以，境主才能改造神虚玉。”吴渊暗道：“可这些覆盖仙洲的高等神虚境？”

    据吴渊所知，就算是天巫，也难做到创立不同身份。

    迅速的，吴渊创立身份模型，和现实相同，只是发型脸型略有修改。

    “提醒求仙者，花费一万源晶，是能申请微调面容形体的。”白袍少女小月‘贴心’提醒道。

    吴渊嘴角一抽搐。

    一万源晶？

    真黑啊！

    “名字。”小月问道。

    “离夏。”吴渊吐出两个字，这是他早就想好的新名字，有诸多寓意。

    夏，是前世蓝星时文明的开端。

    夏山世界中，同样包含这个字！

    离开蓝星，离开夏山，开启一段未知缥缈的求仙路。

    “况且，我穿越至中土时，就是离城。”

    吴渊眼眸中有着一丝回忆：“当年从离城开启武道之路，如今，就从离夏二字，开始我的大界修行吧。”

    “这次。”

    “境主，应该不会再吐糟我起名废了吧。”吴渊忽然想到这件事。

    “恭喜离夏！”

    “请开启你的‘赤月仙境’之路。”小月微笑道：“请先阅览您的‘新手须知’‘仙境守则’‘仙境简介’……等八份虚拟仙简。”

    “另外，再提醒您哦。”

    “您是首次进入，可免费享‘九品权限’，限时一年。”

    “九品权限，是最低等权限，各项仙境功能会受限，若想提高权限，可前往仙洲各地五等城邑中的‘仙境大殿’进行源晶兑换，然后进行权限升级。”小月道：“另外……最后，祝您在赤月仙境的修炼、生活愉快，早日劫宙功成，羽化登仙。”

    哗啦~

    美丽的小月化为光影散去。

    而吴渊身前，则出现足足八枚虚幻仙简，晶莹剔透，显得极为梦幻。

    吴渊逐一阅览起来。

    原本从境主情报中，吴渊对神虚境了解就很深，再加上这些专门介绍。

    以及吴渊的强大神魄，仅一刻钟后，吴渊就完全理解清楚了整个‘赤月仙境’的运转规则。

    比中土仙宫丰富无数倍。

    “有虚境历练？在仙境中形成百分百真实的险境，让修仙者进入闯荡，磨砺自身。”

    “有完全真实的凡俗城池，屏蔽修仙者六识乃至记忆，可进入其中体验红尘离开后方可恢复记忆。”

    “有炼丹炼器模拟，现实中失败一次，会损耗大量材料，可在神虚境中，可一次次尝试，待连续数十次成功，再进行现实尝试？”

    “有专门的突破感知？可感知高阶修行者修炼、突破的全过程，帮助自身突破？”吴渊为之震撼。

    “有专门的雇佣地，可招揽雇佣整个仙洲范围的无数修仙者，进行闯荡冒险。。”

    “有专门的情报交流地，收集整个仙洲的情报……”

    “有‘七星天骄塔’，可让仙洲大陆无数修仙者进行比斗，唯有最顶尖天才可闯过……”

    “有‘星空血战楼’，一场场血腥对决，唯有最强者才能活到最后……”

    “还有法宝购买……”

    太齐全，太丰富了。

    吴渊唏嘘不已，这，才是他理解想象中的‘仙道世界’。

    仙道不是野蛮，生命进化不是抛弃科技。

    “仙道，就是运用最本质的天地至理。”吴渊心中有所悟：“从而，创造最美好、最能随心所欲的生活。”

    神虚境。

    修仙者的第二世界！

    “按境主所言，像这种仙洲神虚境，还不算最高级的。”吴渊暗道：“还有更神奇的。”

    不过。

    对吴渊来说，赤月仙境，已足以让他大开眼界，对这修仙者的第二世界充满幻象。

    “高级神虚境，各项功能齐全。”吴渊又忽然一笑：“不过，氪金功能同样齐全！”

    权限分为十品。

    十品，基本只能在内部逛逛，代表没有付费。

    九品，才能使用各项功能，越高明功能越齐全，像炼丹炼器模拟等等，都属权限极高的。

    “九品权限，百年要十源晶？”吴渊暗道：“八品权限，百年要五十源晶？”

    “七品权限，百年要二百五十源晶。”

    非常黑！

    吴渊也终于明白，为何这支劫掠小队只有一枚神虚玉。

    这样高昂的代价，太穷的炼气士根本负担不起。

    或者说，对许多弱小炼气士来说，没有进入的必要。

    “不过，能够令整个仙洲位面，无数修仙者同时进入，相隔许多亿里，都能做到无差交流。”吴渊暗道：“这赤月仙境，要付出的代价恐怕不小。”

    “不可能做到免费。”吴渊暗道。

    就像中土会单独建一个简陋的中土仙宫。

    据吴渊所知，绝大部分势力都会在内部建立小型的神虚境。

    功能少些，可代价也更小，最重要的是隐私！

    “这赤月仙境内，背后应该是那位赤月仙人，每个人一举一动，都在他的掌控中。”吴渊思索着：“一些强大修仙者，未必愿意。”

    不过，吴渊不在意。

    “我一个气海九重的杂鱼。”吴渊微微一笑：“恐怕站在赤月仙人面前，都引不起对方兴趣。”

    杂鱼好啊！

    没人关注。

    “九品权限，功能受限，绝大部分都用不了，不过，还是能前往图书馆一楼的。”吴渊暗道。

    只有一年的免费期，不能浪费。

    吴渊一挥手，收起这些虚拟仙简。

    哗~

    吴渊只觉周围场景瞬间变化，已经离开了个人宫殿，置身于一座无比繁华的城市中。

    车水马龙，无数行人交织，沿街有着大量商铺。

    天空中，有着大量飞舟来回飞窜。

    地面街道上，有着一位位身穿各类服饰的人类，生命气息强度都是一模一样的‘金丹一重’，还有些妖兽模样的，或许是灵兽。

    不过。

    在吴渊面前的，是一栋高耸入云的庞大塔楼，上面有鎏金大字书写一行字‘双玉藏书塔’。

    “我被分配到了‘双玉城’。”

    “就是说，我现实中所处区域，隶属于二等城邑‘双玉城’？”吴渊瞬间明白了。

    仙洲浩瀚。

    可赤月仙境，并不算庞大，除一些单独开辟的特殊虚境，总共也就上百座城池。

    每座城池，都代表赤月仙洲上的二等城邑统领辖区。

    第一次进入赤月仙境时，身处哪个二等城邑辖区，同样也会被分配到这座城池。

    “二等城邑，至少统领十亿里大地，浩瀚大地上无数修仙者汇聚，人数自然多。”吴渊微微一笑。

    他迈步进入了藏书塔。

    ——

    ps：第一更，求订阅！

    (本章完)


------------

第196章 仙道六境

    踏入藏书塔。

    “真够大的。”吴渊目光扫过，抬头望去，内部的环形建筑占地面积无比惊人。

    一层又一层不断延伸上去，见不到尽头。

    而每一层，都是密密麻麻的书架，书架上都摆放着一本又是一本形似虚拟仙简。

    不知道有多少书籍。

    吴渊目光所及，有不少修仙者在书架中穿梭，寻找着自己想要的书籍，随后又一个个化为光芒消失。

    “这藏书塔，有个人阅览室，也有公共阅览室。”吴渊暗道：“每位修仙者，都可自行选择。”

    这就是神虚境的好处。

    因是完全虚拟化，各类现实中较为麻烦需要超大型空间的区域，都能开辟不同的空间，来适应所需。

    “藏书塔，看似无穷高，实则仅有九层。”吴渊很清楚这一点：“越高权限，才能去更高层。”

    像高层藏书楼中，甚至有许多赤月仙境内，完全公开的源术、法门、秘术之类。

    虽然公开的法门秘术都很普通，但能供应无数修行者随意阅览、修炼。

    完全符合‘人人如龙’的理念。

    “第一层的书籍，价值一般并不高。”吴渊随意走向其中一行书架，迅速检索起来。

    “只是。”

    “我要寻找的，只是一些常识，比如整个赤月仙洲的宗派划分、行政划分，各级城邑城池位置分布等等。”吴渊心中目标很清楚。

    像每座城邑统领疆域中，具体强者的实力、强者有哪些手段神通等等。

    这种情报很珍贵，要专门的人员不断收集、更新，所以要去寻专门的情报组织。

    但像城邑分布图？

    “按境主所言，许多仙洲存续亿万年。”吴渊暗道：“亿万年岁月都未曾更迭，漫长的不可思议，这些行政城邑也会存续亿万年。”

    所以，这类情况固定的情报，是没太大价值的。

    炼气本尊在大界修行。

    第一步是要了解大界的详细情况，扎下根基。

    第二步，就是要寻一方强大势力加入，借助这些大势力的资源，才能更好进行修行。

    “第一本，《双玉城的千万年》？”吴渊寻到了一本虚拟仙简，神念涌入，迅速阅览起来。

    修仙者读书，并非是眼睛读。

    而是神念阅览。

    就像这些虚拟仙简，表面是书籍，实则并不只是单纯文字，而是由无数文字外加大量影像，共同汇聚形成的。

    若放在现实中，换成书籍文字，或许一本虚拟仙简就要上亿字、数十亿文字来描写。

    可以想象整个双玉藏书塔，收录了多少内容。

    凡俗生命，别说阅览整个藏书塔，就算读通吴渊眼前这一本虚拟仙简，都要不知多少年。

    吴渊呢？

    他的思维运转速度，不知是凡俗多少倍，仅数十息，就能接受庞大无比的讯息。

    再给吴渊一段时间，就能完全消化理解。

    “生命的进化跃迁，超凡的修仙者，和凡俗的区别，不止在所谓战斗力。”吴渊愈发意识到这一点：“更在方方面面，思维速度、创造力等等，都是蜕变。”

    就像从人类诞生智慧！

    区别于猿猴。

    超凡的修仙者，掌控天地灵气融于自身，神魄诞生神念，同样和无数凡俗有本质区别。

    ……

    “原来，整个赤月仙洲，有三大顶尖势力，赤月仙宫、血炼魔宫，万斧神宫……赤月仙宫最为强大，是仙洲的实际统治者，七成以上疆域，都由赤月仙宫统领。”吴渊阅览着相关情报。

    “但是。”

    “赤月仙宫，同样没法直接统领如此庞大的疆域，真正直辖的疆域仅有三分之一，大部分疆域，都分封给了麾下的各大宗派、氏族……”

    “我所属的‘二等城邑双玉城’，现实中的双玉城，相距我约莫……六亿里！”吴渊微微摇头。

    太遥远了。

    这是个令人心颤的数字。

    别说吴渊是乘坐飞舟，就算是靠自身全速飞行，中途不做任何停留，也要约莫十个月才能抵达。

    “十个月，穿越这浩瀚大地，不知要遭遇多少危险。”吴渊心中暗叹。

    像自己，仅越过数万里，就遭遇一次劫杀。

    实际上，跨越无尽广阔的大地，最好的办法，还是乘坐传送阵。

    “赤月仙宫，只在四等城邑及以上建立传送阵。”

    吴渊暗道：“距我最近的四等城邑，是星剑城，城池内生活着上亿人口，内部更有仙宫直属驻地，有炼虚境强者镇守。”

    超越紫府境，即为炼虚境。

    这是吴渊在仙简中早就了解过的讯息。

    炼气有六境，下三境气海、金丹、紫府，上三境为炼虚、分神、劫宙。

    炼体亦有六境，下三境通玄、灵身、山河，上三境依次为圣域、法相、造宇。

    而星剑城范围，真正威名赫赫的大势力是‘伏南宗’，这是得到仙宫认可的大宗派。

    “中土上开辟宗派不难，但在赤月仙洲，赤月仙宫统领无尽大地，任何宗派要开辟，都要得到仙宫承认。”吴渊暗道：“必须为仙宫立下功劳，更要有足够的底蕴和实力。”

    没得到仙宫承认，就敢开宗立派？那就要被仙宫打击！

    从某种意义上来说。

    “整个仙洲上，任何一方宗派实力都无比强大，弱小的，不配称宗派，最弱的宗派都有分神境强者坐镇。”吴渊暗道：“同时，所有宗派，都算得上赤月仙宫的外围组织。”

    吴渊不由想起前世。

    人类联邦内，有着大量的超级公司，这些公司平日竞争、彼此争斗，可真到关键时刻，都必须听从联邦征召。

    在赤月仙洲上也是如此。

    各大宗派，平日为宝物为仇怨，彼此疯狂厮杀。

    赤月仙人根本懒得管。

    可任何一宗派强者，一旦修炼到极高层次，都会自动成为赤月仙宫一员，关键时刻都要听从赤月仙人的命令。

    不服者从的宗派，杀！

    因为，这片大地，是赤月仙人的疆域。

    “同样，在这片大地，除非是自身直属封地，否则，任何强者都不允许随意传播信仰。”吴渊暗道：“无数凡俗，只允许信仰太源仙宫、赤月仙人。”

    显然，赤月仙人非常看重信仰香火。

    越是阅览这些情报讯息。

    吴渊越觉得这些传承古老的大势力非同凡响，构筑的组织框架，几乎没有漏洞。

    一方面，依靠赤月仙境和无数城邑，轻易监察整个仙洲动向。

    一方面，用封地、功劳，来满足众多强者的野心，不至于令无数强者不满反叛。

    最后，凡是顶尖强者，一律招揽进赤月仙宫！

    “仙洲上，各方宗派势力、修仙家族生死搏杀，唯有赤月仙宫凌驾其上，用一个个行政城邑，如同钉子般嵌入大地。”吴渊暗道：“不做参与者，而是裁判。”

    这份手段，简直厉害。

    仅有一个最大的漏洞。

    “必须拥有绝强的武力，压服各方。”吴渊喃喃自语：“赤月仙人统领仙洲无尽岁月，实力定是匪夷所思的强。”

    “假若真有极恶劣情况，他同样还能迅速向‘太源神庭’求援。”

    以上种种，并非全部是从书籍情报中收集的，相当一部分是吴渊自己分析出来的。

    此刻。

    赤月仙洲的神秘面纱，已被吴渊剥去大半。

    “至于血炼魔宫、万斧神殿？”吴渊微微皱眉：“涉及到他们的书籍很少，这两大势力，似乎极少现身。”

    简而言之。

    在赤月仙宫统领的大地上，这两大势力，轻易不会露面，既不露面，自然相关情报和记载就少。

    ……

    “我来仙洲，是为炼气本尊修行。”

    “最好，也最直接的办法，是加入某个势力，能迅速得到大量资源、法门修炼，更会得到名师指点，有四条路。”吴渊分析出来。

    “最好的，是直接加入赤月仙宫。”

    “但赤月仙宫直接招收的弟子很少，通常都是直接吸纳各大宗派强者，非绝世天才不可能直接入赤月仙宫。”吴渊微微摇头。

    这种绝世天才，并非是气海境悟出域境的天才。

    而是，真正耀眼无比，能够震动广阔大地无数人的绝世妖孽。

    吴渊自觉天赋不错，可也没绝对把握。

    “第二条路，是加入赤月仙军，这是直属赤月仙人的修仙大军。”

    “仙军横行大地，征战诸多位面世界，内部宝物众多、法门源术无数，进入门槛难度相比赤月仙宫也要低很多，可赤月仙军的陨落概率非常高，且束缚很大。”吴渊微微摇头。

    好处大，但风险也很大。

    这条路，吴渊不喜欢。

    “第三条路，是加入一些大家族，成为家族客卿。”吴渊暗道：“不过，各大家族有强有弱，且有些家族会全力支持客卿成长，有些反而会暗中打压客卿，要慎重筛选”

    “第四条路，也是最常见的，就是加入宗派。”吴渊明白这一点：“仙洲上，九成九的修仙者，都会渴望加入一方宗派。”

    宗派也有强弱。

    “就像前世的大学生，一毕业进入世界五百强，和进街边小店工作，能是一回事？”吴渊微微摇头。

    当然。

    即便最弱小的宗派，相对现在的吴渊，都是庞然大物。

    就吴渊刚刚了解到的情报。

    鼎盛时期的后峰部落。

    估摸着，和赤月仙洲上的‘一流宗派’相当。

    “若进不了赤月仙宫，至少也得进一流宗派。”吴渊迅速做出决定：“且得是剑修一派的。”

    赤月仙洲上，拥有强大剑修传承的一流宗派，不止一家。

    吴渊虽了解到一些宗派名字。

    但这些一流宗派，内部情况到底如何？何时才会招收弟子？吴渊就不清楚了。

    各大宗派制度，随时都有变化和调整。

    不是在藏书塔一层阅览仙简，就能了解到的。

    “星剑城才有传送阵，远在千万里外，我全速赶过去，都得许多天时间，坐飞舟更要大半个月。”吴渊暗道：“而中途能路过的丰川城，坐飞舟只要一天多，就能到。”

    吴渊做出决定。

    先抵达丰川城，将‘神虚境’的权限品级提升、收集更多情报。

    同时收集修炼所要的宝物、材料。

    待一切准备好，再前往星剑城不迟。

    “若能突破为金丹境，再将九大飞剑尽皆蜕变为五品灵器。”吴渊充满期待：“就算金丹圆满强者，只要不是非常强的一类，我都能斗一斗。”

    拥有那般实力，行走大地，要安全得多。

    紫府境？终究是很罕见的。

    ……

    时间流逝，吴渊一小部分意识念头在赤月仙境的双玉藏书塔中浏览情报。

    绝大部分意识，则是边修炼，边警惕四方。

    紫色飞舟，走过高山、荒原。

    途径沙漠隔壁，乃至经过了一片宽达数万里的大湖，在大湖上，还遭遇了数头通玄境妖兽袭击。

    不过，被琼海王轻易吓退。

    也曾数次遭遇神念，肆意忌惮的扫荡过来。

    吴渊没选择动手，平安过去。

    就这样。

    未曾有厮杀，两日后。

    “主人，你看那座城池。”琼海王忽然指向远方：“是不是丰川城？”

    “丰川城？”吴渊睁眼望去。

    只见天际尽头，正有一庞大无比的城池，流光溢彩，绚烂无比，有无数高楼建筑，更有许多悬空宫殿。

    巍峨的城墙，无边无际向两侧蔓延而起。

    肉眼见不到尽头。

    “仙洲上，所有五等城邑都是长宽万里，说是城，实则是能完全独立的小天地。”吴渊暗自感慨：“这是赤月仙宫，直接统治浩瀚大地的最基础城池，修建的水准都极高。”

    城墙厚重，高达数里，通体漆黑。

    不知由何材质铸就。

    吴渊很清楚，像五等城邑，被无数凡俗称为‘仙城’并非没有道理的。

    它存续时间长的惊人，往往百万年起步。

    内部人口数以千万计！

    长宽万里的巍峨城墙，并非是为了阻拦修行者进出，而是——阵法！

    诸多阵法加固、合一。

    或许，赤月仙军驻扎在五等城邑的最强者，仅是紫府境，但城池内部布置长达百万年的一重重杀阵，即便自行触发时，都能灭杀炼虚境！

    这就是底蕴。

    仙洲浩瀚，城邑外的区域，闹的天翻地覆，仙宫都不管。

    但五等城邑及以上，城池内部未得许可，绝不允许修仙者彼此厮杀，违者杀无赦！

    这是赤月仙宫，统领仙洲亿万年，以无数修仙者鲜血铸就的威严。

    没人敢轻易挑衅。

    “走，我们进城。”吴渊笑道。

    操纵飞舟。

    迅速向一条通道飞了过去。

    一眼望去，城墙一侧有许多条通道，可以进出城池，有行人通道，亦有飞舟通道。

    一艘艘飞舟，正有序入城。

    吴渊的紫色飞舟，很不起眼。

    ——

    ps：第二更

    (本章完)


------------

第197章 丰川屠氏（求月票）

    入城通道非常大，每一条都宽达十里，因为，必须要容纳大型飞舟战船进出。

    每条通道中，都有着数位黑袍人维持秩序，不过，更多的是傀儡！

    检测、登记等等，全部都是傀儡操作。

    有人形模样，也有兽形模样，还有些奇形怪状专门应用于特殊场景的。

    “果然和情报上说的一样，修仙城邑中，绝大部分常规工作，都是由傀儡代劳。”吴渊暗道：“修仙者，只负责监督。”

    连凡俗，都大规模使用傀儡。

    更何况修仙者？

    一艘艘飞舟进入，经过检测，迅速被不同傀儡引导向了不同区域。

    轮到吴渊的飞舟。

    “嗯？”吴渊感知到一股无形波动掠过了飞舟，甚至透过飞舟掠过自己。

    “是检测阵法？”吴渊略有所思。

    紧跟着，飞舟前方通道上，一名人形傀儡，就引导着吴渊的飞舟向更前方而去。

    “这条通道，没人走啊。”吴渊微微一愣。

    绝大部分飞舟，都是向左，或向右。

    “什么情况？”吴渊疑惑。

    同时，当飞舟真正进入城池范围，吴渊也感知到一股无形力量压制着神魄。

    “是神魄压制阵法？”吴渊心有所悟：“让我的神念，不能轻易幅散？”

    神念扫荡，一念可感知广阔区域，自然会受到约束。

    像一些大宗派的重要之地，就算是元神层次的神念，都难离体探查。

    ……

    丰川城，第八十七入城通道，仙军驻扎点内，宽大的休息室中，数道身影正各自静修着。

    忽然。

    “注意，检测到八品飞舟、金丹修士，是陌生金丹修士。”一道冰冷声音忽然在休息室中响起。

    “嗯？”

    “有金丹修士？很久没碰到了。”

    “还是陌生的，怎么会来到我丰川城？”

    “他难道没走高阶修士通道？”静修中的两位黑甲军士、两位黑袍身影瞬间睁开了眼，都有一丝惊讶。

    “走，速去迎接。”

    “速去通知统领，快。”四道身影闪电般冲出了静室。

    这是他们的职责。

    作为五等城邑，傀儡、检测阵法会完成绝大部分入城工作，极少数工作会由值守修士完成。

    唯有来了高阶修士。

    凡遇金丹修士，都必须迎接，以示尊重。

    不同的城邑，标准不同。

    而对丰川城这样的最普通仙城来说，金丹修士？就属高阶修士！

    至于紫府境？已是丰川城范围内的顶尖强者！

    ……

    “轰隆~”在傀儡引导下，飞舟缓缓落下，舟门打开，吴渊带着体型已缩至最小的琼海王飞出。

    “嗯？”吴渊微微一愣。

    因为，前方正站着近十道身影，为首的乃是一满头银发、身穿红袍，面容约莫三十岁左右的国字脸青年。

    他身后，则是众多黑甲军士、黑袍身影。

    “见过上人。”众多黑甲军士、黑袍身影微微躬身，声音很大，将吴渊吓了一跳。

    但一瞬间，吴渊就明白。

    这是赤月仙洲上各大城邑，在知晓高阶修士降临时，都会使用的‘迎礼’。

    “丰川城的检测阵法，竟探查如此清晰？”吴渊暗惊。

    检测阵法，一般是感知生命气息！

    吴渊虽才气海九重，可在生命气息感知中，可媲美最弱的金丹一重，所以会被判断为金丹修士。

    “欢迎道友来到丰川城。”

    银发青年已迎了上来，笑道：“我是丰川城仙军统领‘屠池’，特来相迎。”

    “谢屠池道友。”吴渊连行回礼。

    动作非常标准。

    这是吴渊在阅览过虚拟仙简过程，观看影像，专门学习的礼仪。

    漫长岁月，赤月仙洲上的修仙者，衍生出各类社交礼仪。

    修仙者实力为尊，失礼不影响大局。

    可对吴渊来说，初来乍到，得伪装，尽量不让人看出自己是来自小世界的散修。

    况且。

    吴渊清楚，赤月仙军在这种五等城邑，通常气海境、通玄境是军士。

    能成统领？唯有金丹境。

    且大多实力不凡！

    “道友初来我丰川城吧。”银发青年笑道。

    “对，游历路过。”吴渊道。

    “哈哈，那我可得向道友好生介绍一番。”银发青年笑道：“道友这边请。”

    “稍等。”吴渊笑道，一挥手，将身后约莫百米的飞舟直接收起。

    这一幕，让那些黑甲军士、黑袍身影眸子中都闪过一丝艳羡。

    不愧是金丹修士。

    能装下这么大的飞舟。

    得多大的储物法宝？

    吴渊和银发青年行走在前，琼海王跟着，那些军士和执事则跟在最后面。

    两人边走边聊。

    银发青年一路为吴渊介绍着丰川城的一处处，城池布局、玩乐之所、各大家族等等。

    都是在藏书塔寻不到的情报讯息。

    吴渊心中一一记下。

    最后，临要真正入城，银发青年方才停下来，笑道：“祝道友在我丰川城顺心。”

    “多谢道友。”吴渊拱手。

    “对了，道友的这头蛟龙灵兽，应该是通玄九重吧。”银发青年似是随意道。

    “对！”吴渊点头，不明对方为何谈及此事。

    “厉害。”

    银发青年似是赞叹道：“这等灵兽，对我们帮助不大，可道友若能再寻条青蛟，以双龙组成蛟龙撵车，哈哈，遨游大地，倒是很有排场。”

    “若只一条？”银发青年摇摇头，似有些惋惜：“差了点意思。”

    吴渊微笑不应，不明白对方意思。

    “离夏道友。”

    银发青年看似随意道，刚刚交流中，吴渊告诉了对方名字：“可愿将这条蛟龙灵兽卖于我？我愿意出价‘一千五百源晶’。”

    吴渊一愣，原来埋伏在这。

    一直跟在两人身后的琼海王，更是瞪大眼睛，盯着那银发青年。

    这老小子，先是让自己拉车。

    现在，还想买我？

    而跟着最后的一众黑甲军士、黑袍执事都是听得震撼，一千五百源晶？

    老天！

    一件普通六品灵器，往往也就值一斤源晶！

    “哈哈，屠池道友说笑。”吴渊微笑道：“这青蛟乃我自幼长大的玩伴，感情深厚，无法割舍。”

    拒绝了？

    这让黑甲军士们都有些吃惊，在他们看来，这已经是非常高的价格了。

    “离夏道友，我很有诚意了。”

    银发青年屠池微微皱眉：“也就这青蛟罕见，否则，正常的通玄九重灵兽，也就值上百源晶。”

    吴渊不由一笑，对方说的没错。

    在大界中，通玄九重灵兽，价值的确不算太高，但琼海王可不同。

    它乃是六等根基，且修炼有源术，实力非凡。

    况且。

    这些年，琼海王兢兢业业，吴渊都看在眼中，是值得信任的手下，岂会将对方卖出去？

    吴渊又不缺这点源晶。

    “离夏道友，两千源晶？如何？”银发青年屠池看向吴渊：“也是我喜好收集蛟龙，否则，绝不愿出这等高阶，道友可别太贪心。”

    两千源晶。

    一众黑甲军士、黑袍执事都不由屏息。

    这样一笔财富，足以轻易买下他们的性命。

    “抱歉。”吴渊微微摇头，直接飞身离去，琼海王迅速跟上。

    两人进入城中。

    “该死！”

    那银发青年的脸色完全阴沉下来，变得冰冷：“一个九等根基的杂碎，也敢拒绝我？”

    他身后众人都面面相觑。

    他们自然明白银发青年的意思。

    刚才，吴渊检测出金丹一重气息，代表媲美九等根基的金丹一重。

    而若是六等根基的金丹一重，则会测出‘金丹四重’，代表媲美最弱的金丹四重。

    而像四等根基的气海九重，则会测出‘气海十四重’的生命气息。

    所以。

    吴渊检测出金丹一重。

    一种情况，他是最弱的金丹一重；另一种情况，他是那种根基极可怕的气海高阶修士，可跨越大境界。

    只是——

    无论银发青年，还是这些黑甲军士，都不认为吴渊会是那种绝世妖孽。

    上三等根基？太罕见！

    别说丰川城这样的五等城邑，就算是统领数亿里乃至更广阔大地的二等城邑，都难涌现这样的绝世天才。

    这样的绝世天才，碰巧来到丰川城？

    “青蛟，何等罕见？我好不容易才在各地寻到三头，若能再得到这一头，凑成四头，在老祖宗三千岁大寿上献上，定能博取老祖宗欢心。”银发青年屠池眼神闪烁。

    他想要青蛟，自然是有原因的。

    作为金丹修士，在绝大部分炼气士眼中，他地位很高。

    可作为丰川城排名前三的大族‘屠氏’，族内紫府真人都有好几位，族长更是山河境修士。

    他一个金丹修士，不算太起眼。

    这一生，想跨入紫府境，很难，除非得到家族的大力支持。

    “阳晖，你留下，其他人散去。”屠池忽然开口。

    “是。”

    众人迅速得令散去，唯恐惹怒了恼怒的统领。

    只剩下银发青年和一位黑袍执事。

    “嗡~”无声无息，一股金丹法力已隔绝周围环境，令人无法窥伺和偷听。

    “统领。”黑袍执事低声道。

    “去，立刻调动家族的力量，去给我查这离夏，他住在何处，来我丰川城为何事，我要他的全部行踪和情报。”屠池眼神冰冷：“一旦他有离开丰川城的迹象，立刻通过赤月仙境告知我。”

    “属下明白，这就去办。”黑袍执事迅速离去。

    ——

    ps：月初的求票目标达到，这是月票加更，1/3。

    其他加更也会慢慢来。

    求月票！！

    (本章完)


------------

第198章 突如其来的异变

    丰川城，长宽万里，广阔无比。

    单单每一条主街都宽阔无比，窄的有数里宽，宽的街道能达到十里！

    甚至于，目光所及，除了那些繁华的楼宇、悬浮的天空城，也能见到许多山脉森林。

    吴渊带着琼海王，飞行在百丈高空，沿一条主街向丰川城深处而去。

    不时就有修仙者，从各处楼宇、府邸飞出。

    不过，数量更多的还是大批傀儡，以及行走在地上的凡俗武者们，数量惊人。

    “主人，不是说这丰川城是仙城吗？”琼海王忍不住道：“怎么我见到，绝大部分都还是凡俗？”

    琼海王望去。

    他们一路走过，所遇大部分是凡俗，就算是碰到修仙者，也基本都是气海境。

    金丹修士？穿过上百里的街道，也只遇到一位。

    “你想什么呢？”吴渊笑道：“丰川城的确是仙城，统御方圆上百万里大地，可以说，方圆百万里的修仙者，平日里，有一两成都是待在丰川城的。”

    “可是。”

    “也不至于丰川城数千万人口，全都是修仙者。”吴渊微微摇头道：“我估摸着，平素里，丰川城的修仙者，也就二三十万。”

    二三十万？琼海王一瞪眼。

    也很惊人了。

    吴渊不由一笑，这个数据，是他根据情报各类情报测算来的，有误差，可不会太大。

    像中土，不过方圆数万里之地，资源贫瘠、法门缺失、没有先贤指点，就能诞生近百位天榜高手。

    只要给足够时间，吴渊相信，中土大陆最终诞生近千位修仙者，不算难。

    丰川城呢？

    这里宝物更多、天地灵气更多、法门传承更完善，疆域面积更是中土的数百倍。

    整个丰川城统辖范围，拥有过百万修仙者，不难。

    而丰川城，作为疆域核心，无数宝物、大批修仙者都会汇聚于此修行。

    因此，生活数十万修仙者，很正常。

    “主人，岂不是说，丰川城境内，有数万金丹修士？”琼海王为之咋舌。

    他只觉大界不愧是大界。

    完全不是中土能媲美的。

    “那倒没那么夸张。”吴渊摇头道：“中土，或许数十位天榜高手，能诞生一位金丹境。”

    “可在大界中，因天地灵气浓郁，跨入气海境不难，但想成金丹？”

    “相对更难些！”

    “尤其想达到域境四重，更难。”吴渊感慨道：“论悟性，中土的气海高阶，是很惊人的。”

    琼海王虽憨，可并非蠢，马上就明白了。

    中土的修仙者，缺少的是外在环境，而非天赋。

    能在那般恶劣环境下修炼成气海境，天赋都不会弱。

    “丰川城境内，应该有近万金丹修士。”吴渊估摸道：“而丰川城内，平日应该生活着两三千吧。”

    两三千金丹修士？

    听起来很多，但洒在万里的大城中，想见到一位，也不容易。

    “也不少了。”琼海王嘀咕。

    “所以我们得低调。”吴渊笑道：“金丹境实力，在大界中可不算什么。”

    “看似不起眼的气海境修士，或许也能爆发金丹实力！”吴渊道。

    “我明白。”

    琼海王连道：“或许是傀儡，或是源晶武器，像我们上次遭遇的劫杀，那支队伍，就很厉害。”

    吴渊不由一笑。

    的确。

    在大界中，气海境、金丹境的差距并不明显，因为各类傀儡、飞舟战船发展非常成熟。

    想要爆发出金丹实力，不难。

    一些厉害的源晶武器，杀金丹如杀鸡。

    如丰川城，能震慑四方，令宵小不敢违律，难道靠那些赤月仙军？

    不！靠的是强大阵法！

    而阵法，不是由仙军控制的，是由傀儡及阵灵共同控制的，以此保证，不受任何外来因素干扰。

    “主人，丰川城有多少紫府境？”琼海王好奇道。

    “紫府真人？”吴渊微微沉吟：“属于丰川城巅峰强者，应该有数十位。”

    “这么多？”琼海王一瞪眼。

    气海境到金丹境，对道之感悟没绝对要求。

    但从金丹境到紫府境，是质变，对道之感悟要求极高，突破概率低的可怜。

    紫府境，手段神通蜕变。

    像源晶武器，媲美金丹不难，可想媲美紫府境实力？无比罕见！

    “不多。”

    “紫府境，寿三千载；山河境，万年长生。”吴渊淡淡道：“紫府长寿、山河万年。”

    “下面的气海境、金丹境一茬茬死去，才能诞生这么些高阶强者。”

    “正常来说，数百上千位金丹境，才能诞生一位紫府境。”吴渊道。

    主仆两人一路聊着。

    吴渊则把玩着手上的一枚玉简，感知着内部的情报，正是刚才屠池一开始所送。

    每位第一次来到丰川城的金丹修士，都会得到赠送。

    玉简，比仙简要简陋些，所蕴藏的讯息也更容易损坏，相对的，成本也要低得多。

    而这枚玉简内，正是有关丰川城的大致划分及势力分布。

    “原来，丰川城，约四分之一区域，是由各大紫府家族占领，形成一个个占地上百里乃至数百里的超大型府邸，宛若小王国。”吴渊暗道。

    占地数百里的府邸？放在中土，想都不敢想。

    “约四分之一区域，是赤月仙军、月华殿、赤月仙境等三大组织的分部。”

    赤月仙军，是武力组织。

    月华殿，是政务机构。

    赤月仙境，是神虚境组织。

    这三者合一，就是赤月仙宫在丰川城的统治力量。

    是毋庸置疑的最强势力。

    “其他区域，才是各大仙家店铺、洞天楼阁、斗战殿等等，还有一些金丹家族、散修洞府，乃至一些大宗派在这里的驻事点。”吴渊暗道。

    赤月仙洲上，各大城邑的划分，大同小异。

    了解一处，往后去任何一座城池，都要方便得多。

    “嗯？”

    “屠氏府邸，占地长宽三百里？”吴渊眼神微眯：“很大啊。”

    玉简中，不会说哪些家族是紫府家族，可占地超过百里的府邸，也就数十家。

    三百里？

    总共也就四家！

    显然，这屠氏非同小可，绝对是紫府境家族，甚至有可能更强。

    “刚才，我拒绝那屠池，应该得罪了他。”吴渊暗道：“只是不知，他是否是这屠氏家族。”

    不过，吴渊也没太在意。

    为了一头通玄九境灵兽，对方难道真要和自己生死厮杀？

    若对方真如此，那吴渊真要怀疑，对方是怎么修炼到金丹境的，太愚蠢。

    况且。

    “紫府家族又如何？就算炼虚强者、圣域强者，也没几个敢在城内动手的。”吴渊并不在意。

    “主人，我们现在去哪里？”琼海王询问道。

    “赤月仙楼。”吴渊笑道：“先寻一洞府，找个落脚的地方。”

    琼海王点点头。

    赤月仙楼，位于城池东侧。

    主仆二人虽是飞行，可在丰川城内不允许飞太快太高。

    所以，过了好一会，方才抵达一极为奢华的府邸前。

    说是楼，实则除主楼，占地极为庞大，方圆五百余里都是‘赤月仙楼’的地盘。

    来往进出的修仙者，极多。

    可绝大部分修仙者见到吴渊，都会恭敬退到一侧，这些气海境修士都能感受到吴渊的强大气息。

    况且。

    单单琼海王，就能让许多人色变了，蛟龙灵兽？可不是寻常修仙者能得到的。

    正当吴渊要进赤月仙楼时。

    忽然。

    吴渊脸色一变，停了下来。

    “怎么，主人？”琼海王察觉异常。

    “中土传送阵。”吴渊眼神阴沉：“好像失效了，无法再进行传送。”

    琼海王闻言不由一惊。

    ——

    ps：第一更。

    先发部分，下一章字数会多些，这几张有些铺垫，主要是为将整个仙洲的基础情况都介绍完，让各位书友形成较清晰的印象，后面会加快节奏的。

    (本章完)


------------

第199章 推测、六品权限（求月票）

    “主人，什么情况？”

    琼海王也不由震惊：“难道，是仙洲这端的传送阵，出什么篓子？我们要回去瞧瞧吗?”

    他明白吴渊口中传送阵，那是他们和夏山世界联系的唯一通道。

    无法传送？被切断联系？

    岂不是说，他们再也回不到夏山世界？

    “别慌！”

    吴渊轻声道：“我正在在想办法，炼体本尊还在中土，不急，我们先进赤月仙楼，等进入洞府庭院再说。”

    “是。”琼海王点头。

    一人一兽进入赤月仙楼，内部热闹非凡。

    “好多修仙者。”琼海王屏息。

    吴渊却较为平静。

    所谓赤月仙楼，实则是赤月仙宫开辟的一处集租赁洞府、宝物售卖交易、享受玩乐等诸多功能于一体之所在。

    丰川城广阔，数千万人生活其中都是很稀散的。

    所以，绝大部分区域其实很冷清。

    有些地方甚至是连绵山脉。

    但赤月仙楼不同，它包容并蓄，有最顶级的享乐之所，亦有售卖普通法宝的宝阁，有满足饮酒美食之地，亦有最顶级的烟花之地，是绝对的销金窟。

    丰川城境内，大量金丹上人、气海境修士都会汇聚于此，连一些紫府真人，偶尔都会降临。

    若说丰川城内已无比安全，那么，赤月仙楼就是绝对安全。

    “仙长，可是第一次来。”一位身姿婀娜的白衣美貌侍女已主动迎了上来，恭敬无比。

    “嗯。”吴渊微微点头，心中称赞了一声赤月仙楼。

    大门后的巨大庭院中，是一字排开的大批美貌侍女。

    不断迎来送往。

    这些侍女，都只是凡俗中的武者，可论容貌气质都堪称非凡，都接近女性修仙者。

    若是寻常气海境，是得不到侍女接引的。

    能来接引吴渊的，无疑是众多侍女中的翘楚，就吴渊的观察，论气息怕是有宗师实力。

    “我乃仙楼侍从，仙长可称呼我为‘含柳’。”

    白衣侍女微笑道：“不知仙长可有目的地，若没有，我可向仙长介绍一番……”

    “不必。”吴渊摇头道：“带我去‘仙府阁’。”

    “仙长要开辟洞府？”白衣侍女微微一惊，连恭敬道：“仙长这边请。”

    对，洞府！

    丰川城，绝对安全，所以这片大地大量修仙者都想隐修于此，堪称寸土寸金。

    因此，除赤月仙宫驻地，就没有永久府邸。

    像那些紫府家族，都是付出巨大代价，方才购置下来那么大的地盘，且是有时效性的，到期必须继续缴纳源晶。

    可以说，对一方修仙家族来说，府邸大小，就代表实力、财力。

    就是脸面。

    所以，吴渊才会惊讶于于屠氏的府邸之庞大，绝非寻常紫府家族。

    而外来修仙者，没有住所，自然也要租赁洞府。

    其实，在赤月仙楼外，有不少租赁洞府的府邸、店铺，价格都相对便宜。

    赤月现楼的洞府，绝对是最昂贵的！

    可吴渊依旧选了这。

    穿过上百里的仙楼区域，来到较为安静的小院地带，这里山峰连绵，一个个长宽百米的独立庭院，布置的环境极为优美，天地灵气更是浓郁。

    同时，无形的禁制笼罩一个个庭院，令外界无法窥伺。

    洞府，只是雅称。

    并非真的居住在在山洞中。

    “仙长，我们的洞府有三个档次，分别是九品、八品、七品。”白衣侍女含柳道：“租赁价格分别是十源晶、二十源晶、一百源晶，起步一年，不知仙长？”

    “九品洞府即可。”吴渊淡淡道。

    “九品？”白衣侍女微微有些失落，九品洞府租赁价格较低，不比外面贵多少。

    她的提成自然不会高。

    “仙长要租赁几年？”白衣侍女心中闪过一丝期待，若能租赁十年乃至更久，提成也看的过去。

    “一年。”吴渊吐出两个字。

    白衣侍女脸色微微一僵。

    租赁九品洞府？还只是租赁最短的一年？

    这！

    “怎么，不行？”吴渊瞥了她一眼，无形的压迫令白衣侍女心中微颤。

    好可怕的眼神。

    “晚辈不敢。”白衣侍女连恭敬道：“仙长这边请，随我办理入住。”

    很快，吴渊付出十源晶，也得到了了一处洞府的禁制令牌。

    付一押一！

    一年后归还令牌，退回押金。

    拿着令牌，吴渊来到了洞府前。

    “仙长？”白衣侍女小心问道。

    吴渊脸上似笑非笑，似乎看透了白衣侍女的小心思，淡淡道：“带我在赤月仙楼好好转转。”

    “到处转转？”白衣侍女眼前一亮，连道：“是。”

    在她的经验中，所谓转转，通常就是购买宝物。

    而无论是购买何种宝物，她都是有提成的。

    所以，白衣侍女充满期待。

    可是，接下来数个时辰，白衣侍女真正见识到了吴渊的手段。

    转遍赤月仙楼的一个个仙斋宝阁，询问了数百件宝物的物品价值，甚至还讨价还价。

    可吴渊，硬是一件都没购买。

    空手而归。

    两人，又回到了洞府前。

    吴渊气定神闲，丝毫不觉疲惫。

    可白衣侍女只觉心累。

    她很久没这样累过了。

    “仙长可转遍了？若无事，含柳就先离去了。”白衣侍女仍努力保持职业性的微笑。

    “不急。”吴渊笑眯眯道。

    “还不急？”白衣侍女心中无语。

    她只想赶紧去迎接下一位客人。

    若每位客人都像吴渊这样，她自觉自己得饿死，得多少年才能积攒出一颗‘蜕凡丹’？

    作为宗师武者。

    一颗蜕凡丹，可令宗师武者有一定概率突破成为气海境。

    “再陪我去一样仙境大殿。”吴渊淡淡道。

    “是。”白衣侍女心中虽有些苦闷，可嘴上丝毫不敢反驳，更不敢流露表情。

    她深知。

    一些无比吝惜的修仙者，最爱斤斤计较。

    若真得罪了对方，没自己好果子吃，弄不好命都要丢掉。

    丰川城内，只禁止修仙者厮杀。

    可不禁止凡俗厮杀。

    ……但仅仅一刻钟后。

    仙境大殿的一处隐阁中。

    “含柳，你立下了大功劳。”一脸容光焕发的黑袍中年女子，激动无比：“你可知道，你刚刚领来的那位前辈，换了一万源晶进入赤月仙境？”

    “什么？”白衣侍女有些目瞪口呆。

    一万源晶？

    她有些恍惚？

    她不由想起刚刚送吴渊出仙境大殿时但，对方微笑说道：“这一路，麻烦了。”

    当时，她脸上堆笑，心中却还想赶紧摆脱对方。

    但一转眼？

    “师叔，那我？”含柳声音都有些颤抖。

    一万源晶？

    对她来说，简直是无法想象的天文数字。

    “伱不是想要蜕凡丹吗？简单！”黑袍中年女子笑眯眯道：“明天，我亲自为你护法，助你突破。”

    含柳深吸了口气，眸子中满是渴望。

    在赤月仙楼快十年了。

    这一天，终于来了。

    到这时，含柳心中也有些好奇：“这位客人，是谁？明明拥有巨额财富，却只愿居住九品洞府。”

    一次兑换上万源晶进仙境，在丰川城内，是颇为罕见的。

    寻常金丹境，都难一次性拿出这样大笔的源晶。

    “记住，不准泄露消息。”黑袍中年女子又肃然道：“假若被查出，那就是死罪，谁都救不了你。”

    “是。”含柳心中一颤。

    她们作为侍女，每天都要背诵保密规则。

    ……

    吴渊带琼海王回到个人洞府，九品洞府不算大，方圆不过百米，且内部天地灵气不算充裕。

    可建筑还是颇具水准，称得上奢华。

    静室中。

    “九品洞府也好、七品洞府也罢，差距的只是天地灵气浓度和院落大小。”吴渊盘膝坐下，微微摇头：“可想要助我跨入金丹境，意义都不大。”

    最后，还是要靠吸收大量源晶。

    所以，吴渊选择了最便宜的九品洞府。

    而无论是几品洞府，赤月仙楼洞府最大的优点，就是隐秘性极高。

    这是其它任何洞府店铺都比不了的。

    而吴渊要的，恰恰就是隐私。

    “这里的无形禁制，即便我突破至金丹境，都影响不到外界。”吴渊暗道。

    他也不太担心会被赤月仙楼察觉。

    对方的信誉，不至于因为自己一个小家伙而破坏。

    “主人？”琼海王趴在院落中，它的身躯缩小后，这一庭院对它来说也很宽敞。

    “别急。”

    “快的话，两天就能拿到‘淬体灵丹’和‘六极玄幽液’，到时候，你突破概率就高了。”吴渊传音道。

    琼海王眼前一亮，激动道：“多谢主人。”

    他等待这一天，很久了。

    “主人，那传送阵？”琼海王忍不住问道。

    “无妨，你不必管。”吴渊道。

    琼海王乖巧点头。

    ……

    中土，丁巫境内。

    吴渊的炼体本尊，正在同境主交流。

    “按你所言，方夏尝试传送，消耗了三千源晶，依旧失败了？”境主轻声道。

    吴渊点头，一挥手，将光幕投影显露了出来。

    正是方夏前后传送的全过程。

    在吴渊、琼海王离去后数日，方夏似乎是被琼海王刺激，改变心意。

    欲要前往赤月仙洲闯荡。

    吴渊自然愿成全对方。

    可一番尝试下，这一次的传送，竟然失败了？

    “境主，我查询过赤月仙境的藏书楼情报，没有这种情况的情报。”吴渊皱眉道：“是不是赤月仙洲这边的传送阵，出现问题？”

    相隔数十万里，炼气本尊也没法迅速赶过去。

    “不！”

    “若是传送阻断，别说消耗源晶，就连阵法都没法启动。”境主微微摇头：“以现在所知，应该是有股无形力量，阻隔了传送继续。”

    “阻隔传送阵？”吴渊微微一惊。

    “别奇怪，传送阵，说到底是对空间奥妙的运用。”境主摇头道：“能够传送过去，自然就能阻隔，完全看哪一方手段更高明。”

    “结合你之前所言。”

    “上次传送时，源晶消耗诡异的大了十倍！”

    “我怀疑，你们这方世界，是被整体封印了空间。”境主低沉道。

    “封印空间？”吴渊微微一愣。

    他不理解。

    “就是布下笼罩整个世界的阵法，令空间更为稳固，自然传送难度剧增。”境主道：“有镇封大阵、封界大阵、时空禁制等诸多手段。”

    “上次，你的炼气本尊突破了出去。”

    “或许因此，对方加强了阵法，所以，这次传送失败了。”境主推演道。

    “境主，你的意思，是夏山世界外有股强大势力，封禁着整个夏山世界？”吴渊为之震惊。

    这消息，太耸人听闻。

    “只是我的猜想。”境主微微摇头：“也有可能，是夏山世界外的空间出现潮汐流，空间变得极度不稳定，令两大传送阵的空间连接无法稳固。”

    吴渊微微点头，这也是一种可能。

    “境主，那我现在怎么办？”吴渊问道。

    “不知。”

    境主摇头道：“你的炼体本尊，现在无法通过传送阵离开夏山，那么只有两条路，要么修炼到山河境，自然能离开大界，去往界外星空中一探究竟。”

    “第二条路，就是你的炼气本尊，想办法弄清楚夏山世界的真相。”

    “若只是巧合，那还好。”

    “若真是有强大势力封禁了整个夏山，那么，你要早做打算。”境主肃然道。

    吴渊微微皱眉。

    夏山世界，并不算庞大，恐怕也就和丰川城疆域面积相当，可封印一方世界和封印百万里大地，完全是两个概念。

    ……

    丰川城，赤月仙楼的洞府庭院内。

    “山河境？炼体本尊想要修炼到那般层次，至少要数十年。”吴渊微微摇头。

    时间太久，变数太多。

    “还是要炼气本尊想办法，身处大界，各类资源、情报想要得到，容易得多。”吴渊眼神微眯：“先试试，透过赤月仙境，能否收集到有关夏山世界的情报。”

    想到这。

    嗡~无声无息，吴渊的一缕念头已进入赤月仙境。

    ……

    “欢迎回来，离夏！”小月的悦耳声音，在个人宫殿中回荡着。

    吴渊凭空出现在个人宫殿。

    他迅速查询起修仙者个人信息。

    果然。

    在源晶余额一栏，查询到了刚刚到账的源晶：10000源晶0源石。

    吴渊，换了一万源晶进入赤月仙境。

    “小月，将我的仙境权限，提升至六品。”吴渊直接开口道。

    “仙境权限提升至六品，为期一百年，需要一千源晶。”小月声音响起：“是否确认。”

    “确认。”

    “扣除一千源晶，权限提升，余额9000源晶0源石。”小月声音悦耳：“六品权限，可进入藏书塔四层，个人宫殿最大可达百里，可解锁个人宫殿区域最高‘紫府九重’权限，可自由进出全部公共区域，可进行最高一品的炼丹模拟、炼气模拟、最高紫府九重的战斗模拟……”

    眨眼间。

    吴渊只觉大量虚拟仙简浮现在身前。

    正是有关六品权限的种种提醒。

    要自行阅览。

    原本仅百米长宽的个人宫殿，开始了翻天覆地的变化，急剧扩张。

    ——

    ps：第二更，求月票！

    (本章完)


------------

第200章 购买宝物

    迅速的，吴渊眼前的个人宫殿迅速变得庞大无比，真正化为了长宽高皆为一百里的庞空间。

    完全金属的地面，百分百真实。

    “个人专属空间。”吴渊暗自感慨：“竟可完全模拟外界的任何物质、场景。”

    吴渊心念一动，

    “轰隆隆~”原本宫殿模样的个人空间，迅速化为起伏连绵的雪山，又化为了一望无际的荒原，天空也紧跟着变化，不再是金属殿顶。

    最后，吴渊心中又是一念，这里化为了云山和云京城附近的地形模样。

    连那无数房屋，都和吴渊记忆印象中的一模一样。

    这里的场景，皆是吴渊的记忆投影形成

    “蓝星呢？”吴渊心中闪过一个念头，可旋即又抑制住这种冲动。

    自己由蓝星穿越而来，这是秘密，谁都不能告诉。

    “不过，虽能模拟环境，但因我不清楚这些环境物质的具体组成，所以只是表象。”吴渊目光望向一旁的虚空：“可选择个人宫殿的环境破坏力承受程度？”

    吴渊手指点向虚空，选择正常层次。

    随后。

    “解锁紫府九重权限。”吴渊开口，声音回荡在宽达百里的天地间。

    “轰！”一瞬间，一股强横的力量感涌上吴渊心中，跟着汹涌澎湃的真元法力存于感知中。

    几乎一眨眼。

    吴渊觉得自己的实力，似乎有翻天覆地的变化，强大了千倍万倍！

    尽管知道这都是虚幻，可吴渊依旧为之震惊。

    “这，就是紫府九重掌控的法力吗？”吴渊心中默念。

    好雄浑的法力。

    是那样真实，真实到让吴渊感觉不真实。

    “灭！”吴渊目光扫过下方百里大地，跟着所掌控的澎湃真元瞬间爆发。

    “轰隆！”宛若天崩地裂般，伴随紫府法力的涌出，一座座山峰轰然炸裂，大地撕裂，山林毁灭，城池坍塌。

    一片末日景象！

    “这就是紫府境？仅真元爆发，就能幅散百里，令大片地域陷入灭绝？”吴渊暗自惊叹。

    他能感受到，这还是因为个人空间仅有百里的原因。

    若范围更大。

    紫府强者施展法术，完全再上升一个数量级，乃至更夸张，破坏力简直骇人。

    “也对，紫府九重，一个闪身就是上千里，两息就能飞跃万里大地，何况是战斗破坏？”吴渊暗道。

    从金丹境，到紫府境，是质的蜕变。

    “在外界，想修炼法术，还要专门寻找空间实验，且难恢复，可在这里，却是一次次重来。”吴渊心念一动，原本宛若末日般的天地，瞬间又恢复原状。

    “还能设置对手？”吴渊迅速阅览虚拟仙简。

    可在个人宫殿，设置不同实力层次强者，来进行虚境对决，同样是一种战斗磨砺。

    当然，有局限性。

    “最高，只能解锁炼气九重对手？且最多十人？还有其他限制？”吴渊哭笑不得：“想和更强的对手进行虚境对战，还要再支付源晶。”

    例如，若想模拟最高紫府九重层次的对手，那么，要付出‘一百源晶’。

    为期一百年！

    且只有一位。

    想到这，吴渊不由又扫向其他权限，果然，炼丹模拟、炼器模拟、虚境人生红尘体验等解锁的权限，都只能使用基础功能。

    想获得更好体验？加源晶！

    “合着，我花一千源晶解锁六品权限，只是获取了一个付费的资格？”吴渊微微摇头。

    真和前世人类联邦中一些公司集团有的一拼。

    不过，吴渊也隐隐明白为什么。

    一次次进行高层次的神虚对决，一两个人没什么，但赤月仙洲上多少修仙者？若全都这样，恐怕对赤月仙境本身来说，也是一种负担。

    “赤月仙境，各项功能权限很丰富，留待以后慢慢探索。”吴渊心念一动：“至少，能让我提前熟悉不同层次的法力、源力奥妙。”

    这种提前熟悉，看似不起眼。

    可时间久了，不知不觉中，就会让突破变得更容易。

    “六品权限，对我来说，够了。”吴渊暗道。

    像八品、七品权限，在赤月仙境内都有各种限制，连许多公共区域都无法进入。

    一些顶级的官方商铺，同样无法进入。

    更不能使用赤月仙境的大型传送阵。

    可六品权限？最重要的一条，就是开放全部公共区域。

    也就是说。

    赤月仙境一切基础功能，吴渊全部能使用，只是个别权限优化时要加价。

    至于更高品权限？

    区别不大，例如五品权限，其他方面和六品权限一模一样，仅仅是个人宫殿可达到千里，可解锁炼虚六重权限。

    可每百年，就要付出一万源晶。

    况且，即使吴渊愿意付出这么多源晶，暂时也无法提升至五品权限。

    因为，五品权限，要真正的紫府境或山河境，才能进行提升。

    “嗡~”

    吴渊心念一动，一袭黑袍覆盖自身，完全笼罩面容，仅露出双眸，跟着他身形一动，已经离开个人宫殿。

    唰~

    巍峨的双玉藏书塔前，吴渊凭空出现在街道上，面对这一幕，周围过往的修仙者见怪不怪。

    “在双玉城任何街道区域，我都能随时回个人宫殿，但是，却无法从个人宫殿，随时降临至任何区域。”吴渊微微摇头：“每次，都会回到离开时的原点。”

    这是赤月仙境的规定。

    “双玉城，说是城，实则纵横百万里，活跃海量修仙者。”吴渊暗道。

    吴渊也不奇怪。

    这里，可是汇聚了整个双玉城稍微有点实力的修仙者，怕是以‘亿’来计算。

    “该去赤月仙楼了。”吴渊起身，沿着仙境的地图导引，迅速飞向了数十里外的‘小型传送阵’。

    赤月仙境的公共区域，无论原本是气海境还是紫府境，乃是是炼虚境，身体素质都是‘灵身一重’。

    同时，公共区域限制飞行速度。

    所以，整个双玉城内，有着密密麻麻的小型传送阵，连通着双玉城各个区域。

    而在城池中央，还有一座大型传送阵，可传送至赤月仙境其他城邑。

    小型传送阵，八品权限即可使用。

    大型传送阵，六品权限才能使用。

    ……

    赤月仙境的双玉城内，同样有赤月仙楼，且占地面积极为惊人，方圆数万里。

    奢华无比！

    比现实中还要夸张得多，这里的人流量也大的惊人。

    这里面，有着以百万计的仙斋商铺，而这些仙斋商铺，实际和现实中双玉城广阔疆域中一处处赤月仙楼，是一一对应的。

    简而言之。

    若果想购买某样宝物，完全不必亲自去询问，可先通过赤月仙境确认好信息、确认交易方式，最终完成交易。

    之前耗费数个时辰，吴渊询问了丰川城赤月仙楼大量的商铺，就是要确认宝物信息。

    如今，信息已确认，所以，才选择到赤月仙境购买。

    一路前行。

    不久后，吴渊就来到赤月现楼‘丰川分楼’所处的区域，他浑身笼罩黑袍，同时隐匿自身信息。

    所以，其他人是见不到吴渊个人信息的，只能感知到是六品权限。

    “道友，里面请。”一直在店门口百无聊赖的黑衣青年眼前一亮，连忙迎了上来。

    六品权限，在赤月仙楼内很常见。

    但对丰川分楼来说，已是大客户，毕竟，这里仅是一个五品城邑分楼。

    和其他三等城邑、四等城邑的分楼相比，差距太大。

    通常，只有本地修仙者，为方便取货才会来，但整个丰川城，能拥有六品权限的修仙者，能有多少位？

    “我要购宝，大量。”吴渊低沉道。

    “客官里面详谈。”黑衣青年连道，迅速将吴渊引到了单独的包间内。

    不止黑衣青年，甚至又来了位白袍老者。

    “这位道友，我是这里的高级执事。”白袍老者微笑道：“不知道友想购买些什么，我们这里共有七百二十八家高级商铺，有一千六百……”

    “不必说了。”

    吴渊神情冷漠，露出了一双眸子目光幽冷：“我的一位弟子路过丰川城，有所感悟，闭关修炼，所以要购买些宝物，他已将宝物清单发给我，我需要你们第一时间送到他手上。”

    “你们看看，能否吃下这笔交易。”

    说着。

    吴渊一翻掌，递上一份清单。

    “嗯？”白袍老者阅览一遍，就微微有些惊讶：“这么多奇珍金属？”

    吴渊并不回应。

    清单上，除了琼海王所需要的‘淬体灵丹’和‘六极玄幽液’。

    剩下的，就是三十七种高级金属、十八种特殊材料。

    量都不算大，却都较为珍贵，有些还很罕见。

    全部都是吴渊要用来修炼‘本命飞剑’所用的材料，也是他之前在丰川城赤月现楼各大先斋商铺，一一确认有的。

    本命飞剑，一种是气海慢慢孕养，效果也不错，可无比缓慢。

    另外一种，就是将诸多金属、特殊材料共同吞噬，才能令本命飞剑蜕变的近乎完美，能够不断向更高层次蜕变。

    这是最符合《玄黄剑典》要求的。

    若是随意吞噬些金属，也能成长，可会极大损耗潜力，等可能达到一定层次，就难继续突破。

    “能吃下！”

    “这些宝物，我们恰好都有。”白袍老者问道：“不过，价格方面？”

    “一口价，七千源晶。”吴渊低沉道，这是他早就计算好的。

    “道友，这价格……”白袍老者欲要开口。

    “你们不吃亏，还是有的赚，许多金属虽珍贵，可购买的人也少，我是帮伱们消库存。”吴渊眼神冷漠：“若不愿意，也无妨，我那弟子回来后，回三等城邑，我再去购买这些宝物不迟。”

    白袍老者只得苦笑：“道友是行家。”

    “行，我们答应。”

    “对了，所有物品，要由你们去麾下各家商铺集中，最后，由你们安排人送往我弟子处。”吴渊道：“绝不可走漏消息！”

    ——

    ps：第一更

    (本章完)


------------

第201章 实力蜕变（求月票）

    “我不希望，我的弟子因你们消息走漏，而遭到什么劫难。”吴渊眼神冰冷。

    那冷冽的眼神，让白袍老者不由一惊。

    一旁的黑衣青年更是心颤。

    好可怕的眼神。

    他们瞬间明白，眼前这位披着黑袍的神秘男子，绝对是位强者。

    赤月仙境内，所有修仙者都是灵身一重的身体素质，可每个人的眼神、气质都是截然不同的。

    像分神境、法相境的超级强者，和气海境，神魄天差地别。

    神魄差距惊人，给人的威压自然不同。

    虽然，赤月仙境保护每位修仙者，可属于强者的无形威压，依旧能震慑人心。

    “前辈放心。”白袍老者连恭敬道：“我赤月仙楼自有规矩，不敢违背。”

    他对吴渊的称呼都变了。

    “行，那就签订契约吧。”吴渊低沉道。

    很快，双方在‘仙境’见证下签订契约，吴渊的名下少了七千源晶，但这些源晶并未直接划归到对方名下。

    而是委托。

    唯有当吴渊收到货物，将一连串多达上千字符的‘暗码’交给对方，白袍老者才能通过暗码得到这笔源晶。

    双方现实交易的全过程，亦可透过赤月仙境，全程投影、验证！

    确保双方无误。

    当然，赤月仙境做这些，可不是无偿的，要抽出百分之五作为‘仙境税’。

    好处在于，这一流程，能够最大程度，保护购宝者的安全和隐私。

    又约定了其他一些情报。

    不久，白袍老者和白衣青年恭送吴渊离去。

    “执事，他？”黑衣青年忍不住道

    “至少是紫府境强者，甚至有可能更强。”白袍老者低沉道：“这等大人物的事，别多掺和。”

    “更强？岂不是炼虚境？”黑衣青年倒吸口凉气。

    他修炼上百年，即便在赤月仙境内，都很少见到这样的超级强者。

    强者，有强者的圈子！

    “好好办事，依次按清单，去各家店铺采购，可别泄露消息。”白袍老者低沉道。

    “明白。”黑衣青年连点头。

    别说仙楼有规矩。

    就算没规矩，他也不敢招惹这等恐怖强者的弟子。

    ……

    吴渊的念头停留在赤月仙境。

    现实中。洞府庭院内。

    “应该，不会出问题。”吴渊却睁开了。

    为何要如此大费周章？就是要伪装出一重身份，扯虎皮，避免露富。

    赤月仙楼内的一家家仙斋宝阁，都是诸多修仙者各自开的，只是由赤月仙楼统一管理。

    若吴渊自己一家家去购买宝物。

    很容易被有心人盯上。

    虽说丰川城内绝对安全，可一旦离开呢？吴渊可没打算在这里待太长时间。

    “若我有紫府真人实力，倒也不惧他人觊觎，只可惜我没有。”吴渊微微摇头。

    实力不够强，就要低调些。

    “赤月仙境个人宫殿中的一些修炼项目，对修行促进作用，还是挺大的，等神虚境中修炼纯熟，完全能运用到现实中。”吴渊潜心修炼着。

    他完全能做到一心多用。

    绝大部分意识，在赤月仙境的个人宫殿中尝试修炼一门门法术，这些法术大多是普通法术，在某些关键时刻或许有奇效，而修炼法术的过程，亦是熟悉真元法力的过程。

    又或是化为灵身境强者，解锁出一些敌人，尝试修炼近战技巧。

    不过。

    吴渊主要的精力，还是在修炼真元法力，慢慢积蓄，以期尽快突破为金丹境。

    ……仅仅一天后，赤月仙楼的一处密室内，周围有阵法全程监察，双方都开启了‘赤月仙境’的感知投影。

    吴渊和黑衣青年在现实中见面。

    不过，相比于赤月仙境中的形象，现在的吴渊截然不同，以防被认出来。

    “道友，这是尊师委托我们，为您选购的宝物，烦请查阅。”黑衣青年很谦虚。

    “嗯，师尊同我说过了。”吴渊脸上充满笑容。

    接过储物法宝，神念探入。

    确认无误。

    “这是师尊告诉我的仙境暗码。”吴渊一翻掌，递过去一张纸条，上面密密麻麻书写着字符。

    “稍等。”黑衣青年连忙接过。

    仅仅片刻，同样确认。

    交易完成。

    吴渊持宝，起身离去。

    “道友慢走，若道友下次还要什么修炼宝物，尽快来寻我。”黑衣青年恭声道。

    吴渊心中明白，这赤月仙楼大概率会查一查自己，可他也不怕。

    漫长岁月，赤月仙楼的信誉，还是没得说的。

    “就算要违背规矩，做某些事，也不值得为我这点宝物。”吴渊暗道。

    七千源晶的交易，的确算大额。

    可对整个赤月仙楼来说，又算得了什么？

    ……

    回到洞府庭院。

    “琼海。”吴渊一挥手，微笑道：“瞧瞧，我给你带回了什么东西。”

    一挥手。

    哗~只见一紫色玉瓶和一装着奇异幽黑色液体的晶体瓶递给了琼海王。

    “这？”琼海王接过。

    闻了闻玉瓶表层气味，他就眼前一亮：“淬体灵丹？”

    “嗯。”吴渊微笑点头：“这个晶体瓶中，装的是六极玄幽液，有了这两件宝物，突破可还有困难？”

    “没有！”

    “没有困难了。”琼海王激动无比：“主人，这淬体灵丹，光闻一闻气味，就让我浑身颤栗。”

    吴渊不由笑了。

    所谓淬体灵丹，实则就是修复通玄境强者本源伤势的，同样一定程度恢复其肉身衰老。

    而六极玄幽液，则是一种无比珍贵的液体，能够辅助灵身境强者突破。

    光这两样物品，就耗费了三千源晶。

    至于那数十种金属、特殊材料，实际只消耗了吴渊约四千源晶。

    对琼海王，吴渊希望他能突破。

    若是灵身境的灵兽，还是能发挥不小的作用。

    至少，将来若加入某个宗派，私下要去办什么事，都可让琼海王去办。

    就像在中土时，小事，吴渊都是安排中土卫强者去办，自身专注修行。

    强者麾下，哪个不是一堆追随者。

    “琼海，庭院内，你可自行寻地修炼。”吴渊缓缓道：“这已是我短时间能弄到的最好宝物，抓住机会。”

    “若你还有什么需要，再同我说。”吴渊吩咐道。

    “是，让主人操心了。”琼海王低沉道。

    他心中也憋了一口气，想要跨入灵身境。

    ……

    安抚好琼海王，吴渊回到了静室内，心念一动，阵法开启，无形的阵法已笼罩了整个静室。

    相当于双重阵法禁制。

    一是笼罩整个庭院的，二是笼罩整个静室的，可以确保没有任何气息会外泄。

    “开始吧！”吴渊眼眸中有着一丝期待。

    哗~他的周身，浮现了大量珍贵的金属、特殊材料，少的只有巴掌大小，多的却有一张床大小。

    这些宝物，将吴渊团团围住。

    哗！哗！哗！一枚枚剑丸飞出，化为了剑气凌厉的玄黄飞剑，九大飞剑环绕着吴渊。

    “我这九大飞剑，除两柄是六品灵器飞剑，余下的都是七品灵器飞剑。”吴渊暗道：“不过，就算是那两柄六品灵器飞剑，也只是勉强突破，可再重新锻造一番，打下最好的根基。”

    嗡~

    本命飞剑震颤，一股无形气息笼罩了周围的全部宝物，正是吴渊在运转《玄黄剑道》中的‘蜕剑法’！

    令本命飞剑，不断吞噬珍贵宝物，继而蜕变成长。

    时间流逝。

    只见大量的金属、特殊材料，和九大飞剑逐渐融汇到一起，一缕缕璀璨的精光流入本命飞剑中，废弃的残渣落在地上。

    而吴渊的九大本命飞剑，个个绽放着耀眼光华，剑意愈发强大。

    疯狂吞噬成长。

    “真是吞金兽啊。”吴渊感知到那些珍贵金属、材料迅速被消耗，由衷感慨了句。

    在大界中，像七品灵器、八品灵器非常容易炼制，就仿佛流水线生产出的工业品，没有什么技术含量。

    所以，一点都不值钱。

    六品灵器稍好，但正常而言，一柄六品灵器飞剑也就值一源晶。

    从五品灵器开始，因材质原因，法宝的价值才会不断飙升！

    高一品，价值高十倍乃至近百倍都很正常。

    但是，吴渊为九大本命飞剑从七品蜕变为六品，就购买了价值四千源晶的宝物。

    足以换取四千柄六品飞剑了。

    为何？

    打下根基！要让本命飞剑圆满，不留任何瑕疵，所以要动用一些非常昂贵的金属、材料。

    这亦是为何本命飞剑威能如此大的缘故。

    吴渊心中感慨：“等我跨入金丹境，若宝物足够，本命飞剑，更能一口气全部蜕变至四品飞剑。”

    只是，代价非常高昂。

    在赤月仙楼了解到各类金属、材料的价格后，按吴渊的估计，九柄本命飞剑全部从六品蜕变至五品，要近十万源晶。

    而想全部从五品蜕变为四品？至少要上百万源晶！

    根本负担不起。

    须知，吴渊的炼气本尊来赤月仙洲，总共携带了八十万源晶，是已大部分。

    还要考虑其他诸多方面所需。

    也正因消耗巨大，有许多剑修实在支撑不起，选择更便宜的本命飞剑蜕变路线，最终导致本命飞剑受限。

    像许多紫府剑修，二品灵器本命飞剑，威力也只是接近一品灵器，根本做不到一剑破万法。

    时间流逝。

    一柄柄本命飞剑蜕变完成，而那些金属、材料的精华也不断被吞噬。

    尽皆成为废渣。

    终于，静室内一切平静下来。

    “呼！”

    “明明都只是六品灵器飞剑，但给我的感觉，似乎都不亚于四品灵器飞剑。”吴渊眼眸中满是炽热。

    他由衷感到飞剑的强大。

    每一柄本命飞剑，威力都大的可怕，锋芒凸显，足以令任何一位金丹修士重视。

    “想令这些飞剑再蜕变，除了要宝物，更要境界突破。”吴渊挥手将飞剑召回气海。

    感受到了气海沉重的负担。

    飞剑太强！

    即便吴渊是三等仙基，可要承受九柄如此强大的飞剑压迫，负担依旧很重。

    “负担大，练成付出的代价也大，可一旦杀伐起来，都是值得的。”吴渊感知着这些飞剑。

    九大本命飞剑出，就相当于九件四品灵器飞剑爆发。

    何等骇人？

    一旦组成剑阵，更是威势滔天。

    “若再遭到上次那等源晶武器，我的九剑阵，完全能直接斩掉。”吴渊只觉痛快无比。

    “原先，碰到厉害点的金丹修士，都还有些麻烦。”

    “可现在？可横扫大部分金丹修士了。”

    “接下来，就是闭关，跨入金丹境，一旦突破……”吴渊充满期待。

    他并不急着去拜入宗派。

    一步步来，不急！

    “呼！”吴渊挥手，将这些金属、材料残渣清扫一空，静室恢复干净。

    他继续修炼起真元，以求令气海尽快蜕变到极致。

    ……

    屠氏府邸，占地三百里，内部就仿佛小型国度。

    生活着数十万屠氏族人，绝大部分都是凡俗。

    实际上，在丰川城境内，屠氏占据庞大疆域，有好些六等城邑，族人多达数千万，可谓鼎盛大族，能够生活在屠氏府中的，即便是凡俗，也大多是族中高层的亲眷。

    屠池，作为屠氏数十位金丹上人之一，他的庭院颇为奢华，占地方圆数里。

    “那个离夏，住进了赤月仙楼？三个月都未出来过？”屠池正听着手下的汇报。

    “对。”

    “我安排多路人手，一直在‘仙府阁’外监视，赤月仙楼各个出口同样安排有傀儡。”黑袍男子低沉道：“但一直未查询到离夏的踪迹。”

    屠池不由烦躁。

    若是吴渊住在常见的洞府店铺，他完全能借助屠氏、赤月仙军的影响力，暗中窥伺。

    可赤月仙楼？

    别说他，就算是屠氏老祖宗，也难渗透窥伺。

    作为金丹上人，他很有耐心。

    为达成目的，别说三个月，三年他都能等。

    但是，寿宴时间越来越近了。

    “有查到其他青蛟的踪迹吗？”屠池问道，若能轻易其他青蛟。

    他也不想寻离夏麻烦。

    实在是拖不起。

    “丰川城境内，暂时未寻到。”

    黑袍男子苦笑摇头：“我们也在仙境中尝试求购，但代价都太高，最低的，送到丰川城来，也要一万八千源晶。”

    一万八千源晶？屠池一瞪眼。

    花两三千源晶，他还能一咬牙拿出来。

    可上万源晶？即便他是屠氏颇受重视的金丹修士，也会感到肉疼，卖掉半数宝物才行。

    忽然。

    “嗯？”黑袍男子惊喜道：“统领，刚刚传讯过来，离夏，刚离开赤月仙楼，看方向，他们似乎要出城。”

    “而且，按他们感知的气息，离夏的那一头青蛟灵兽，已跨入灵身境！”

    “灵身境？”原本烦躁的屠池眼前一亮。

    灵身一重的灵兽，价值是通玄九重的数十倍。

    况且，他寻到的三头青蛟中，就有一头是灵身境。

    若能配对，那最好不过。

    “立刻跟上，别跟丢了。”屠池低沉道：“速去请方幽龙客卿过来。”

    ——

    ps：第二更！

    达成万订了，感谢兄弟们的支持！

    (本章完)


------------

第202章 黑阳号

    第203章 黑阳号

    片刻后。

    嗖！一道青袍身影闪过虚空，降落到了庭院之中，乃是一中年男子，头戴冠帽，显得颇为儒雅。

    他大步走入庭院。

    “池公子，你寻我？”青袍中年男子微笑道。

    “哈哈，幽龙兄弟，你可算来了。”屠池连忙起身，一脸笑意：“我还担心你不来了呢。”

    “池公子相邀，我岂会不来？”青袍中年男子笑道。

    屠池笑容愈发灿烂。

    “池公子，情况如何？刚才来报的说，那个离夏正准备离开？”青袍中年男子问道。

    “对。”屠池连点头：“我的麾下，正通过‘屠氏仙殿’向我传讯，确认离夏的位置信息。”

    “综合情报来看，这个离夏应该是偶尔路过我丰川城，所以待了一段时间，就离开了。”屠池道。

    屠氏仙殿，是屠氏构建的小型神虚境，非常简陋，覆盖范围也不算大，仅能覆盖丰川城范围。

    出了丰川城，就无法连接。

    相比‘赤月仙境’差了不止多少倍，可它最大的优点就是免费，可让屠氏大批普通修仙者进入。

    至少，彼此联系、求援很容易。

    且通过神虚境，屠氏管理起庞大的家族，也方便得多。

    “有没有什么背景？”青袍中年男子问道。

    “没发现。”屠池冷笑道：“一个九等根基的金丹境，恐怕是走运才突破。”

    “这等根基，不可能是宗派弟子。”

    “至于大家族？”

    “就算是，恐怕也是家族中不受重视的废物，又不在我丰川城境内。”屠池摇头道：“不惧。”

    青袍中年男子不由点头。

    数月前，屠池来寻找过他一次，说清情况，希望他能出手相助。

    简单来说，就四个字——劫杀离夏！

    劫掠，是要非常慎重的，要估计对方实力，要推演对方实力手段和背景。

    “况且，这种仙魔厮杀，大部分情况下，是没人来寻的。”屠池道：“我们又非欺负晚辈。”

    同境对决，输了，那是实力不济。

    这是赤月仙洲上的一种潜规则。

    仙道争锋，争资源，争机缘，逆天命求长生，本来就是残酷无比的事。

    当然。

    虽是潜规则，但偶尔一些超级存在的亲传弟子，或喜欢的血脉后裔陨落，也会打破这种默契，引来报复，爆发大战。

    “行，既没问题，我答应伱。”青袍中年人道。

    “有幽龙兄出手，定是手到擒来。”屠池微笑道：“按约定，这个离夏的全部宝物，都归幽龙兄所有，我还会再付出三百源晶作为报酬。”

    “只有那条蛟龙，要活捉，归我。”屠池道。

    “嗯。”

    “大长老三千年寿诞，到时池公子献上四条青蛟组成的仙撵，定能博得大长老欢心。”青袍中年人也吹捧道：“将来，池公子得家族支持，跨入紫府境，指日可待。”

    “哈哈，到时候，我一定不会忘记幽龙兄今日相助。”屠池大笑道。

    他打的正是这个主意。

    “事不宜迟，我们走。”屠池道：“我会遣人一路追踪那离夏，等他离城万里，就动手。”

    “行。”

    两大金丹修士，带着十余位黑袍随从，迅速离开庭院，化为流光飞向城门处。

    ……

    对屠池的动作，吴渊一无所知。

    毕竟，在吴渊看来，入城时和屠池遭遇只是小插曲、小矛盾。

    就仿佛两位亿万富豪，讨论一间价值数百万的房产，最后不欢而散。

    又无其他恩怨。

    会闹到不死不休的地步吗？不至于。

    且又隔了三四个月，所以，吴渊根本没想到对方会处心积虑要劫杀自己。

    况且，在城内时，神魄受压制，屠池手下的人更是小心翼翼用傀儡远远跟踪。

    所以，即使吴渊感知强大，也未察觉到来自傀儡的追踪。

    带着琼海王，吴渊不紧不慢沿入城通道，畅通无阻，出了丰川城。

    自身是金丹境，又有灵身境层次的灵兽。

    城门守卫的赤月仙军黑甲军士，都无比恭敬。

    “走！”

    “琼海。”吴渊和琼海王离城，只见广阔无垠的荒野山脉中，有无数凡俗沿通道在进出。

    有诸多修仙者飞行离去。

    嗖！嗖！吴渊和琼海王，同样化为两道流逝，迅速向星剑城方向而去。

    刚降临至仙洲时，吴渊还很懵懂，只有当初境主所赠予仙简的部分资料。

    可经过数个月。

    吴渊看似一直在赤月仙楼内闭关修炼，未接触什么人，但他在赤月仙境中，一直在探索。

    可以说，对整个赤月仙洲，已有非常深入了解。

    不久后。

    吴渊和琼海王就飞出上千里，原本庞大无比的丰川城，在视界中也变得小了许多。

    “呼！”

    吴渊一挥手，当即长度约莫一百三十米、宽约四十米、高约三十米的黑色飞舟战船，就出现在了虚空中。

    散发着厚重古朴的气息。

    “主人，这就是你购买的那件四品飞舟战船‘黑阳号’？”琼海王眼前一亮：“给人的感觉就不同。”

    “对。”吴渊微微一笑。

    经过在赤月仙洲的探索，加上上次遭遇劫杀的经验。

    所以，在九大本命飞剑都蜕变完毕后，吴渊又通过赤月仙境，在赤月仙楼中购买了数件宝物。

    一件，是眼前的四品飞舟战船，耗费了三万两千源晶！

    无比昂贵。

    须知，就算四品灵器飞剑，也就价值一千源晶，这艘战船，抵得上数十件同阶法宝。

    也正通过黑阳号，吴渊才意识到延青宫的价值，绝对不止百万源晶！

    只要将少数损毁部分修复，完全能卖出千万源晶的天价。

    不过，之前的吴渊手中没那么大的储物法宝，加上要保护中土传送阵的秘密，所以未曾收起。

    而现在？传送阵隔断，想将延青宫送过来都成奢望。

    其实，飞舟战船作为保命之物，即使购买更高层次战船亦可以，可吴渊也考虑到自身实力。

    “以我现在的实力，护住四品飞舟战船，还行。”吴渊暗道：“更高层次？很容易遭到觊觎。”

    况且，丰川城的赤月仙楼中，眼下暂时也没有更高层次飞舟战船。

    虽还有五万、八万源晶的战船，可几者并无质变，只是更为庞大，并不适用于吴渊。

    他独自闯荡，没有那么大的空间需求。

    “还有三张符箓。”吴渊心念微动，感知到悬浮在储物法宝中的三张散发着强大气息的符箓。

    这亦是吴渊购置的保命之物。

    这三张符箓，每一张都价值数万源晶，合计耗费了吴渊超十万源晶！

    须知，这些保命符箓都是一次性的。

    威力可想而知。

    “这才是源晶的作用，既拥有巨额财富，就要想办法转化为实力。”吴渊认知很清楚。

    源晶拿在手上？没用！

    实力，才是王道。

    在吴渊计划中，等抵达星剑城，会再陆续将剩下的源晶，换成修炼所需的宝物。

    嗖！嗖！吴渊操纵‘黑阳号’，和琼海王迅速钻了出去。

    “嗡~”

    只见黑色战船飞舟，微微震颤，速度迅速飙升到了约莫二十里每秒的层次，迅速离去。

    这并非战船的极限速度，只是，飞舟速度越快，对能量消耗越大。

    所以，适当的速度，最能节省源晶能量。

    时间流逝。

    不到一刻钟，当黑阳号飞离丰川城约莫三四万里后。

    抵达一片宽达上千里的大湖泊时。

    吴渊猛然睁开眼，从静修中醒来。

    “好强烈的天地灵气波动？”吴渊的神魄瞬间幅散开，感知向四面八方。

    他瞬间就判断，后面，正有股惊人的天地灵气波动在爆发、逼近。

    “主人，是战船，好快的速度。”琼海王更是低吼道，他乃是灵身境修士。

    单论视力，比吴渊要强得多！

    “战船？”吴渊眼眸中闪过一丝疑惑。

    “屠！是屠氏。”

    琼海王低沉道：“我见到了战船上的徽章，是丰川屠氏的。”

    ——

    ps：第一更。

    刚回老家，白天事多，只能晚上更新，抱歉啊！下一章会照例多些。

    (本章完)


------------

第203章 出手不留情（求月票）

    “屠氏？战船徽章？”吴渊脸色变得阴沉。

    这三个多月来，自琼海王突破，吴渊也从赤月仙楼中弄来了一份赤月神虚玉，交给琼海王使用。

    不过，暂时只有八品权限。

    可也让琼海王在赤月仙境中大开眼界，不但在藏书塔中逛，双玉城不少地方，都留下了他的足迹。

    因此，琼海王对丰川城情况有所了解。

    “难道，屠池真要对付我？因为一件小事？”吴渊觉得不可思议。

    自己来丰川城数月，很小心，都未出过赤月仙楼，更未与人交集。

    屠氏？只有一个屠池算有交集。

    但若一点小矛盾就要报复回来，这么多年下来，丰川屠氏会得罪多少修仙者？

    能安稳到现在？

    “还是说，我手中，有让屠池甘愿冒巨大风险的东西？”吴渊脑海中闪过一念头。

    不过，吴渊反应速度何等快？

    在察觉到不对劲的一瞬间，神念就已完全接管‘黑阳号’，不再吝惜源晶，疯狂催发起飞舟战船。

    “轰！”

    黑阳号的速度，立刻开始暴涨，从一秒二十里迅速提升到一秒三十里、四十里、六十里、九十里……短短数秒，黑阳号就飙升到了一秒一百三十里的极限速度！

    这种速度，许多金丹九重都难达到。

    “主人。”琼海王迅速判断：“我们和他们的距离，正在拉大。”

    吴渊微微点头，神情冷峻。

    虽对自身实力足够实力，可对方是紫府家族，又是地头蛇，焉知什么原因寻自己？

    若动手杀死对方，说不定就会引来紫府真人。

    “我眼下的实力，也就在金丹上人中称雄。”吴渊暗道：“还没法和紫府真人抗衡。”

    紫府境，是碾压金丹境的。

    若说气海境修士，跨大境激战金丹上人，偶尔就能见到。

    可金丹境想跨大境界对决紫府真人？难度非常大。

    所以，吴渊不想惹麻烦，走为上策。

    ……正高速追击的赤铜色战船上，银发青年屠池和青袍中年人方幽龙脸色都微微一变。

    “好快的速度。”

    方幽龙肃然道：“池公子，你没判断错吧，你不是说这离夏的战船是八品灵器？”

    “可这速度？”方幽龙指着操纵台上形成的投影画面，以及速度测算。

    “至少是四品灵器飞舟。”方幽龙低沉道：“且是四品灵器飞舟中的上品，价值至少两万源晶。”

    听到两万源晶，一旁的几位黑袍随从脸色都变了。

    对他们来说，这绝对是天文数字。

    “是很快。”屠池死死盯着那一艘高速逃窜的黑色飞舟，眼眸中有一丝难以置信，更有些不甘。

    自己看错了？

    他的判断中，离夏就是个运气好的弱小金丹境，但如今单单显露出的飞舟，就非同一般。

    “轰！”

    屠池操纵下的飞舟战船，速度同样飙升，达到了一百二十里每秒的极限速度。

    他的飞舟，同样是四品灵器飞舟，却明显比‘黑阳号’弱上筹。

    而这样的极限速度，虽不及黑阳号。

    却也让吴渊一时半会无法甩开。

    嗖！嗖！

    两大战船划过数千丈高空，可怕的气浪轰鸣震荡天地，一追一逃，很快距离就拉大到近两千里。

    而他们，距丰川城也越来越远。

    “池公子，你疯了？还要追？”方幽龙微微皱眉：“这离夏背景明显不一般，而且你追，也追不上。”

    “你这样做，是不死不休得罪他，他肯定猜得到是你。”方幽龙低沉道，带有一丝不满。

    原本，他以为离夏没有背景，所以觉得劫掠一番也无妨。

    可眼下情况，和屠池描述的完全不同！

    方幽龙不太愿冒险。

    “幽龙兄，我们已经得罪了。”屠池低沉道。

    “那是你，不是我。”方幽龙无比冷静：“池公子，这头青蛟寻不到，还有其他机会。”

    “关键，是你现在追不上。”方幽龙摇头。

    他印象中，屠池行事虽不折手段，但好歹知进退。

    “追得上。”

    “只要我们别让他彻底甩开就行。”

    屠池冷静道：“我已通过‘屠氏仙殿’，联系丰海城、南川城的两名兄长，请他们在前方拦截。”

    “什么？”方幽龙一惊，他不由多看了屠池。

    当真是不择手段！

    屠氏乃丰川城境内数一数二的大家族，自然在十多个六等城邑都有分支。

    而他们飞行的方向，恰好是丰海城、南川城方向。

    这两座六等城邑中，都有屠氏的金丹上人驻扎。

    ……

    黑阳号内。

    “明明追不上，还要追？”吴渊眼眸中也闪过一丝怒意。

    这屠池，真想找死？

    “冷静，仙路修行，不可让愤怒和仇恨影响了判断。”吴渊瞬间冷静下来：“追不上，还要追？”

    “只能说明，屠氏有把握追上我？为什么？”

    有加速的手段？

    若还有，早就该用了。

    “那么，是前方，会有什么东西阻拦我的去路？”吴渊瞬间判断出来。

    想到这里。

    “嗡~”黑阳号的舟体微微偏向，迅速向着另一方向疯狂逃窜而去。

    不过，飞舟并非修行者，它极限速度飞行下，要转向是非常困难非常慢的。

    所以，给了屠池足够反应时间，迅速跟上。

    “有所察觉，想逃？”屠池眼眸中透着一丝疯狂：“哼！整个丰川城，哪里没有我屠氏分支？”

    “任凭你逃向哪个方向，都会被拦下。”屠池迅速通过神虚境，联系着族内一位位金丹境。

    他实力强大，又年轻，在屠氏内地位还是颇高的。

    “池公子。”方幽龙却有些担忧，他只觉得屠池太过疯狂，根本没必要如此。

    但是。

    他如何能理解屠池的想法和心情？

    “已经得罪了，任他离去，说不定将来还会被报复回来。”屠池暗道：“不如，趁他弱小，早些击杀。”

    ……“还追？”

    “我已经退让了，怎么像疯狗一样，咬着不松口？”吴渊心中真的怒了。

    他是不想惹祸。

    可这屠氏，未免欺人太甚？

    “想死？我送你上路。”吴渊眼神冰冷到极点，低沉道：“琼海。”

    “主人，我明白。”琼海王心中也充斥怒火，道：“准备杀人。”

    “嗯。”

    “你来操纵飞舟，关键时刻，动用源晶武器。”吴渊吩咐道。

    作为四品飞舟战船，自然布置有源晶武器，且是吴渊特意交易，经过增强的。

    威力惊人。

    当然，源晶武器的缺点也很明显，蓄能时间长、攻击手段相对单一。

    可论绝对威能，是毋庸置疑的。

    迅速的，琼海王接过飞舟战船控制权，飞舟核心汇聚为一团光球。

    同时，伴随飞舟轻微震动，黑阳号开始不断减速。

    赤铜色战船迅速接近。

    狂风呼啸。

    下方大地是苍茫无尽的雪域，一座座高山拔地而起，皆是雪山，连带高空中都隐隐有着一丝寒意。

    仙洲气候，诡异变幻。

    丰川城方圆百万里，什么地理环境都有。

    他们刚才追逐战而来，跨越数万里，湖泊、山脉、戈壁、草原，都有经过。

    这就是修仙者。

    交锋追逐，跨越浩瀚大地，一些巅峰强者激战时，甚至会令一方方世界破碎。

    两大飞舟战船都停了下来，在虚空中相隔数十里遥遥相对。

    “哐~”“哐~”舱门打开。

    “果然是你，屠池。”吴渊衣袍猎猎，眼神冰冷盯着虚空中的那道银袍身影。

    以及跟随而来的青袍中年人。

    “金丹高阶？”吴渊强大的神魄，只能较为模糊感知到两人生命气息。

    吴渊并不清楚两人具体修为，只能大致判断。

    虽然，理论上九等根基完全能一直修炼到紫府境，可实际上，九等根基代表天赋极弱，修炼速度缓慢，想突破金丹境都难。

    所以，金丹上人们，绝大部分都是七等根基左右。

    尤其能突破至金丹中阶的，连八等根基的都极少。

    而这，就是越到高境界强者，越难越境而战的原因，因为，高境强者原本都是低境强者中的翘楚。

    眼下，这两位金丹修士，都凸显出不凡。

    “对，是我，离夏道友，好久不见。”屠池充满戏谑的盯着吴渊，以真元传音。

    吴渊神魄强大，收敛气息。

    所以，屠池和方幽龙，都感知不到吴渊的生命气息变化，这是神魄强大的好处之一。

    “你的那头蛟龙灵兽呢？”屠池扫了一眼。

    “还是为了灵兽？”吴渊盯着屠池。

    “对！蛟龙灵兽。”屠池盯着吴渊：“离夏，我不为难你，只要你交出蛟龙灵兽，我放你走。”

    吴渊眼神微咪。

    “道友，不要自误，你或许有些背景，但这里是丰川城。”一旁的方幽龙声音冰冷。

    丰川城，是屠氏的地盘。

    “丰川城？”

    “屠池。”吴渊的冰冷眼神扫过眼前的屠池和方幽龙，缓缓道：“我已开启‘赤月仙境’同步投影记录，递交给我的宗派和家族，我劝你们，趁早滚蛋。”

    “一旦要动手，相信我，你们会后悔的。”吴渊冷漠道。

    投影记录？

    吴渊的确在做，可没什么用。

    说出宗派、家族，也只是为了吓唬对方。

    果然，吴渊的话，让屠池和方幽龙都微微一沉，他们最担心的就是这件事。

    赤月仙境，神奇无比。

    同样也让劫掠变得风险极高。

    劫杀一些有大背景的，除非是瞬间杀死，快到让对方来不及反应，否则，都容易留下罪证。

    “仙道搏杀，生死有命。”屠池冷冷道：“我最后劝你一句，交出青蛟，饶你不死。”

    他并非真要饶过吴渊。

    而是担心，吴渊临死前命令青蛟自杀。

    “行，我交……”吴渊话音未落下。

    轰！

    吴渊整个人已猛然冲出，犹如一道闪电瞬间划过数十里长空。

    轰隆隆~无形的土黄色气流，已完全降临，环绕吴渊周身，茫茫剑气纵横虚空。

    同一时刻。

    咻！咻！咻！足足九道土黄色流光，由吴渊掌中激射而去，划破长空，直击向屠池和方幽龙。

    吴渊完全爆发了！

    在吴渊的处事信条，能不出手则不出手，可一旦出手，便不再留情面。

    “杀！”吴渊杀意冲天。

    “不好！”屠池脸色微变，身形向后暴退，只见他周身浮现出一道道蓝色气流，宛若水流一样。

    嗡~嗡~嗡~一根根通体银色，形状宛若柱子般的法宝飘飞而去，瞬间同域境结合，变幻莫测。

    “屠池，这是你说的金丹一重？手到擒来？这至少是金丹四重。”方幽龙同样震惊。

    吴渊的爆发太过吓人。

    轰！

    一缕缕青色气流瞬间自他身体迸发而出，幅散方圆十余里，同时一口大鼎迅速变大，托住了他，一层朦胧光芒龙将他完全笼罩住了。

    一瞬间，三大金丹强者的域境同时爆发。

    没错！

    吴渊，在这数月中，已悄然突破成为金丹境，论真元法力，足以媲美最弱的金丹七重。

    不爆发时可隐匿气息，一旦爆发，自然被察觉到。

    “轰！”

    “轰！”“轰！”三大金丹强者的域境同时碰撞交锋，宛若整个天地的轰鸣炸响。

    以一敌二。

    可吴渊的域境威势，浩浩荡荡的土黄色气流碾压一切。

    疯狂压迫着青色域境和蓝色域境！

    占据着绝对上风。

    “这，是几重域境？”

    “我的域境感悟，都已达到三重。”屠池难以置信。

    “我们的法力明明占优。”方幽龙脸色也完全变了。

    他们两人，一个修炼到金丹七重，一个是金丹八重，仙基都是六等。

    可以说，单论法力，他们要比吴渊强上数个小层次，在金丹高阶中都属于较强大的存在。

    但域境碰撞，竟完全敌不过吴渊？

    只能说明一点——吴渊对道的感悟太高，域境所蕴含的威能远远超越他们。

    尤其是屠池，彻底明白，这离夏哪里是弱小的金丹境？

    分明是位绝世天才！

    “悟道十五年，我的域境，早就达到了第七重。”吴渊眼神无比冰冷。

    身为大地神体，悟出域境是一道门槛。

    可一旦悟出，只要按部就班修炼，感悟会迅速提升，而这十五年，吴渊全身心投入修炼。

    进步速度堪称一日千里，积累已非常深厚。

    达到域境七重？很正常。

    但也要知道，要跨入紫府境，对道的感悟至少要达到域境六重才行，方才构建虚空紫府或镌刻神宫山河。

    也就是说，只要给吴渊足够时间，他完全能迅速跨入紫府境。

    说起来缓慢。

    实则在域境碰撞占优的瞬间。

    “死吧。”吴渊操纵的九大本命飞剑，已经彻底爆发，一缕缕剑光汇聚环绕，无数秘纹自九大飞剑上浮现，最终汇聚形成了一道可怕神芒！

    玄黄剑阵第二重——九剑成芒。

    之前遭遇劫杀时，吴渊曾施展过这一招，但和今日不可同日而语。

    因为，现在的吴渊已突破至金丹境。

    “轰！”

    剑似神芒，照耀无比，成形的一瞬间，它便环绕着淡淡的土黄色气流，恍若撕天裂地般，直接将屠池的青色域境一分为二！

    神芒所及，一重重青色气流直接湮灭。

    “蓬~”“蓬~”那一根根强大的银竹被神芒轰击的崩飞，可怕的气浪冲击四面八方，宛若天地大爆炸一般，冲击波瞬间席卷方圆上百里，连大地都受到了惊人冲击，大地都在震颤。

    “不！”屠池一瞪眼。

    太快了。

    一眨眼，那一道可怕神芒就已横扫了他的一切攻击防御手段。

    让他根本来不及做反应。

    “蓬~”

    神芒掠过长空，也掠过了屠池的身躯，即使有战铠防御，依旧承受不住这般恐怖冲击，瞬间化为了血雾。

    屠池，死！

    仅一个照面，突破后的吴渊，就将看似强大的金丹八重修士屠池击杀了。

    这一幕，完全震慑住了方幽龙。

    “逃！”

    方幽龙脸色惨白，身形暴退向后逃窜去，周身笼罩朦胧青光，令他的速度飙升到极限，闪电般冲向了远方。

    这一刻。

    他脑海中，没有任何与吴渊对抗的想法。

    “逃？”吴渊眼神冰冷，没有任何迟疑，身形犹如闪电迅速追杀向方幽龙。

    同时，‘哗啦~’只见原本汇聚形成神芒的九剑阵再度迅速变化，一柄柄飞剑如流光般组合，迅速形成了一奇怪的形态。

    不再是传统的剑形，更细更长。

    就仿佛，是一柄巨大化的针！

    吴渊高速飞行，气势冲天，竭力不让方幽龙迅速拉开距离，同时指尖遥遥一指：“去！”

    “咻~”

    宛若细针般的剑阵，瞬间飙射了出去，速度之迅猛，还是刚才剑阵神芒的数倍不止。

    玄黄剑阵第三重——咫尺之剑！

    ——

    ps：求月票！！

    (本章完)


------------

第204章 不死不休

    玄黄剑阵，共有十重，它源自《玄黄剑典》，和玄黄十式有密不可分的关系，或者说两者是一体同源。

    十重剑阵，每一重都代表着对‘大地奥妙’感悟的深入，像第一重‘凝剑成阵’就要达到域境一重，方才有可能施展成功。

    第二重‘九剑成芒’，至少要域境四重才能修炼成功，且要神魄足够强，还要耗费足够多的时间去琢磨、掌握。

    一旦掌控第二式，在金丹境中足以称雄。

    而第三重‘咫尺之剑’，代表对大地奥妙域境感悟已达很高层次，逐渐接近完美掌控。

    像吴渊。

    来到赤月仙洲前，他对大地奥妙参悟足够高，神魄更是强大，但因法力孱弱，都无法施展出第三式。

    还是来到了赤月仙洲，顺利跨入金丹一重，法力暴涨。

    以法力、神魄凝聚归一，加上深厚的积累感悟，方才能勉强施展出来。

    且远远称不上大成。

    “咫尺之剑，一旦施展出来，即便是勉强施展出来，在金丹境中，称得上圆满。”吴渊清楚这一点。

    这等恐怖威能，一旦爆发，都能威胁到紫府真人。

    正常来说，能掌控这一招，跨入紫府境将再不是问题，所以，金丹修士中极少有人达到。

    原本，吴渊不打算爆发这最强一招，可方幽龙逃窜的太快，他是感悟风之域境金丹高阶。

    论实力，哪是晋泉能媲美的？

    此刻，方幽龙全速爆发逃窜，更使用了‘速度符箓’等宝物，速度飙升。

    即便是吴渊，想追杀，都要难得多，寻找招数根本追不上。

    “杀！”

    吴渊的强大神魄，竭力凝聚九大本命飞剑，即便本命飞剑对神魄的负担要小得多，依旧让他隐隐感受到压力。

    九剑汇聚成一根大针，针尖耀眼无比，闪烁光芒，朦胧的土黄色气流笼罩。

    仿佛要刺破天穹般。

    “咻！”

    如针的剑阵刺破长空，快的不可思议，几乎眨眼就逼近了方幽龙。

    若说第二式九剑成芒，是靠绝对的威力爆发，那么第三式咫尺之间，就代表对大地奥妙的特殊运用。

    大地无垠，咫尺而至。

    这便是咫尺之剑，一剑遨游于大地，是能融入大地波动袭杀而去的剑阵。

    “好快！”

    已燃烧金丹本源疯狂逃窜的方幽龙被这一剑吓得魂不附体。

    大界传承无数，剑道众多，他认不出玄黄剑阵，可来自神魄冥冥示警，做不得假。

    况且，屠池身死，就在不到一息前。

    “凝！”方幽龙咬牙，他很清楚，唯有竭尽全力才有一线希望活命。

    几乎瞬间，一面又一面金属盾牌凭空出现，眨眼间大量盾牌便汇聚形成了一巨大的盾牌群。

    环绕方幽龙。

    “昂！”

    那巨大的神针呼啸而至，速度快到了极致，威力同样狂暴到了极点。

    金丹一重、域境七重、阳魂神魄。

    两者合一，让吴渊爆发出不可思议的战力。

    “噗嗤~”

    剑阵神针如针尖刺破豆腐般，轻易就追上了方幽龙，刺破了他的域境，直接轰击到了那一层层盾牌上。

    伴随一道恐怖的炸裂声响。

    数面巨大的盾牌瞬间被轰飞，可怕的冲击力令它们不受控制的崩飞四散开。

    一重重气浪席卷冲击开来。

    “嗤~”剑阵神针却无丝毫退避，吴渊强大神魄加持下，令它威能仅仅稍减。

    继续射向了方幽龙。

    “去！”方幽龙眼眸中满是决绝，脚下的大鼎猛然飞出。

    一瞬间，大鼎迅速变大，爆发出恐怖气息。

    “轰隆隆~”一股可怕的吞吸作用，自那大鼎上，瞬间作用到了吴渊的剑阵上。

    这是他的本命法宝。

    就如同剑，代表煌煌天地间的最强攻击。

    鼎，同样蕴含着特殊力量，代表浩瀚时空中，无可争议的最强防御宝物。

    最强的攻击，和最强的守护。

    瞬间碰撞到一起。

    在这电火石光间。

    “镇！”方幽龙手中又接连出现了三枚符箓，三枚符箓同时爆发，作用到了大鼎上。

    令大鼎，爆发出前所未有的光芒。

    吴渊杀屠池，实在是爆发太快，且实力恐怖，直接秒杀屠池，他都来不及反应。

    而方幽龙？他有足够时间反应。

    “蓬~”“蓬~”“蓬~”剑阵神针和巨大的大鼎在空气激荡的高空中闪电般碰撞了三次。

    每一次碰撞，都有惊人的气浪迸发。

    每一次交锋，都会令那巨大神针出现裂痕，亦能令大鼎震颤不休。

    “轰~”大鼎被轰击的抛飞，可剑阵神针同样威势殆尽，所蕴含的真元消耗殆尽。

    咻~剑阵回转向吴渊，需要重新凝阵、补充真元法力。

    也就在这一刻。

    “启动！杀！”方幽龙眼神冰冷，似在怒吼，他的声音，同样在赤铜战船多位黑袍身影脑海中响起。

    屠池陨落。

    方幽龙自然而然成为这支队伍的掌控者。

    无声无息。

    “哗！”一道耀眼无尽的‘赤光’划破天际，正是飞舟战船上的源晶武器！

    直击吴渊。

    “只有这一次机会！一次！”方幽龙死死盯着吴渊，充满着渴望。

    从屠池陨落的瞬间，他就明白，这次麻烦大了。

    这是位煞神。

    方幽龙是有不少保命手段，像符箓，像小型源晶武器，像战斗傀儡等等。

    但是，都不起作用。

    这些辅助手段，达到气海境层次、金丹境层次不难。

    可想影响到金丹高阶战斗就很难了，那一层次宝物通常价值高的惊人！

    方幽龙手中的宝物，最多能对付金丹高阶。

    像能击杀紫府境的源晶武器、符箓，比许多紫府真人都要昂贵得多。

    方幽龙，他一个家族客卿，又无大背景或大机缘。

    怎么可能有？

    唯一的机会，就是战船的源晶武器，一击爆发蓄力要许久。

    可这一击威力往往大的离谱。

    “这一击，猝不及防下，就算金丹九重，亦要陨落。”方幽龙盯着吴渊：“你的实力是强，剑阵威能不可思议，但也代表你的本体无比脆弱。”

    只要稍微波及，就能杀死。

    所以，方幽龙一直在谋划，就是要趁吴渊剑阵势尽之时。

    “轰！”

    几乎瞬间，恐怖的碰撞在虚空中爆发了，宛若要毁天灭地般，整个天空都变了，形成了赤色、土黄色交织的颜色。

    “这？”方幽龙难以置信。

    因为。

    拦住了他这必杀一击的，并非吴渊用出其他手段，而是那一直跟随的黑阳号。

    它，后发先至，在赤色战船天地灵气波动暴涨的一瞬。

    黑阳号就主动出击了！

    最终，两道由源晶武器形成的流光，在虚空中迎面相撞，余波幅散，惊天动地。

    而双方战船，都再无干扰。

    “去。”吴渊眼神冰冷，体内汹涌真元涌出，迅速灌注到了九大本命飞剑中。

    哗！哗！

    飞剑再度焕发神采，流转天地，又一次呼啸融入大地波动中，犹如融入空间般，闪烁跳跃，闪电般杀向方幽龙。

    迅猛到极点。

    此刻，双方间隔上百里，可这点距离在金丹高阶强者交锋中，何等近？

    “离夏！你杀我，就是和我丰川屠氏不死不休。”方幽龙眼眸中透着一丝恐惧，那是对死亡的恐惧。

    他的声音透过域境，响彻百里天地：“放过我，还有得谈，我……”

    充满恐惧的怒吼声，戛然而止。

    “噗嗤~”剑阵神芒划破长空，将对方的盾牌法宝瞬间轰散，直接洞穿了他身躯。

    方幽龙，死！

    他的大量法宝失去主人，迅速坠落向地面，那浩浩荡荡的青色域境同样迅速消散。

    “不死不休？”

    吴渊眼神冰冷，透着疯狂：“我不想惹你丰川屠氏，可这时你们惹我。”

    “杀一个也是杀！”

    “杀两个同样是杀。”

    “我倒要瞧瞧，你丰川屠氏的紫府老祖，能不能抓住我。”吴渊身形若闪电，迅速追上了正欲加速逃离的赤色战船。

    轰隆隆！

    域境融合真元，汇聚形成巨掌，将那巨大的赤色战船直接捏住，跟着狠狠砸向了下方大地。

    ——

    ps：第一更

    (本章完)


------------

第205章 海月殿下（求月票）

    “轰隆隆~”恍若星辰坠落，巨大的飞舟战船，瞬间就激荡起无数岩石泥土，汹涌的气浪冲击四面八方。

    大地在震颤，无数岩石泥土抛飞起百丈之高，幅散方圆数十里。

    宛若天灾浩劫般！

    但赤铜战船，依旧完好无损，连表层都没有什么裂痕，足可见它的材质何等了得。

    “真坚固啊。”吴渊眼眸中闪过一丝冷冽。

    四品灵器飞舟，论坚固程度，绝非七八品灵器飞舟能够媲美，双方材质完全不在一个层次。

    若这艘战船还是有主之物，即便吴渊施展域境，能够将其困住束缚住，却不可能这样轻松拿捏。

    只可惜。

    屠池陨落、方幽龙陨落，这艘飞舟内残存的一些黑袍修士，都只是些气海境修士，他们即使能勉强催动源晶武器，也无力完整控制整个飞舟。

    但是，这些黑袍修士若一直龟缩不出。

    短时间内，吴渊也弄不出来他们来。

    至于带走慢慢炮制？若时间足够，吴渊自然愿意。

    “但留给我的时间不多，两大金丹高阶身死，在屠氏中绝对属大事。”吴渊暗道。

    这等修为实力的金丹强者，在屠氏中恐怕也不会太多，有十位？二十位？

    所以，屠氏一旦得到消息，会不会报复？

    吴渊不知道。

    对方族中的紫府真人，会不会第一时间赶过来？同样难说。

    “我能用‘赤月仙境’威胁屠池他们，同样，他们身死前，也完全能通过赤月仙境，将消息传回去。”吴渊的思维高速运转，思索种种可能。

    得出的结论是——逃！

    逃的越快越好。

    “你们应当明白，我，完全有能耐杀死你们。”吴渊的冷漠声音响彻天地。

    足以让飞舟内的黑袍修士们听到。

    “两条路，要么，我破开飞舟杀光你们。”吴渊声音冰冷：“要么，伱们自己出来，我保证不杀你们，你们都应明白，这一战并非我有意杀戮。”

    赤裸裸的威胁。

    烟尘散去，天地间安静下来，吴渊眼神冷冽，心中却在默念着：“一、二、三……”

    默念的同时。

    嗖！嗖！方幽龙、屠池死后留下的宝物，已化为一道道流光迅速飞向吴渊。

    当吴渊心中默念到第六秒，准备放弃，收起遗留宝物离开时。

    忽然。

    那赤铜战船封闭的舱门忽然打开，跟着十余道黑袍身影飞了出来，他们个个无比惶恐。

    “离夏前辈，我们愿投降。”为首的黑袍老者低沉道，双掌朝天高举，以示尊重。

    “我们愿投降。”

    这些黑袍修士，个个又惊恐又畏惧。

    他们愿降的原因也很简单，连两大金丹高阶强者都被杀死，连源晶武器都不起作用。

    再反抗？必死无疑！

    投降，或许有一条生路。

    “行，我履行承诺，不杀你们。”吴渊冷漠道，一挥手，直接收起了长度接近一百五十米的赤铜战船飞舟。

    同时，也迅速收起屠池、方幽龙留下的诸多宝物。

    “你，随我来。”吴渊心念一动，虚化大掌直接抓住了那黑袍老者。

    将其轻轻提起。

    在如今的吴渊面前，气海高阶修士，根本没一丝反抗余地。

    “走！”

    嗖！吴渊抓着这黑袍老者，化为流光直接冲入舱门已打开的黑阳号。

    紧接着。

    “轰！”黑阳号速度开始飙升，迅速达到极限，全速向着星剑城方向而去。

    源晶？

    到了生死关头，吴渊岂会在乎源晶消耗？

    留下了十余位面面相觑的黑袍身影，他们都不知所措，没想到吴渊真就这样轻易将他们放了。

    “快！立刻通禀家族。”有黑袍身影反应了过来。

    “对，立刻通禀。”

    “赶紧进入屠氏仙殿。”这些黑袍身影，都慌乱的开始传讯、求援。

    实在是刚刚吴渊带来的压迫太恐怖。

    处于生死边缘时，这些黑袍身影，都唯恐激怒了吴渊，不敢有任何动作。

    不过，这些黑袍身影却不知，早在屠池身死时，屠氏就已收到传讯。

    ……飞舟内部。

    吴渊的部分意识念头操纵飞舟，可绝大部分意识，却在审问抓来的黑袍老者：“说，这屠池，为何非要杀我不可？”

    这黑袍老者，明显是众多黑袍修士中的首领。

    所以，吴渊才要将他抓住，边逃边审问，问清楚情况。

    例如，起因为何？日后当避免。

    又比如，要更清楚了解屠氏家族的实力，到底有多少紫府真人？有多少金丹修士？

    对敌人，必须足够了解。

    黑袍老者咬牙低沉道：“离夏前辈，你说过，会饶我们性命的。”

    “我已饶了他们。”吴渊冷漠道：“你只有两条路，说，能活。”

    “不说，现在死！”

    ……

    当吴渊疯狂逃窜，并审问黑袍老者时。

    屠池、方幽龙身死后，他们临死前所镌刻的投影画面，也迅速自动传回了屠氏家族。

    与此同时，屠氏家族祖宅深处，那代表一位位金丹修士的‘命灯’，已熄灭两灯。

    代表，有两位金丹修士陨落。

    屠氏最强大的紫府境、山河境们，迅速收到了消息，跟着就是屠氏高层，同样收到消息。

    “屠池死了？”

    “竟连累方幽龙也死了？他们可是都有跨入紫府境的希望，就这样折损。”屠氏高层无比震惊。

    屠氏虽强，但一次性陨落两位金丹高阶修士？

    损失还是非常大的。

    很快，屠氏的这些高层强者，就透过赤月仙境中的消息，见到了两位金丹修士临时前的场景。

    他们更为吃惊。

    “离夏？哪里冒出来的？”

    “是他的法力强？还是域境感悟高的匪夷所思？”许多屠氏高层都为之震惊，更是皱眉。

    屠池，为何要去得罪这样的可怕强者？

    “按方幽龙客卿临死前所言，这离夏还在我丰川城范围内，还有希望追杀到。”

    “要去吗？”

    “明明是屠池欲要劫杀别人，身陨了，难道我们还要去寻麻烦？丢人丢到家了。”屠氏的众多金丹修士议论着。

    有许多人，并不觉得该报复回去。

    仙道搏杀，生死有命，况且，无论从哪一个角度来说，吴渊都是无过错方。

    而像几位原本应‘屠池’邀请，正迅速赶向战场，欲要劫杀吴渊的金丹修士。

    这时，都已一个个停了下来。

    “屠池竟死了？”

    “不是说手到擒来吗？但看战斗投影，屠池竟被秒杀？这离夏实力得多强？”

    “我们去，也是送死啊！”这几位金丹修士，个个暗自庆幸，纷纷回城去。

    “等几位老祖的回应吧。”

    “不急。”

    “要杀这离夏，除非老祖出面，否则，没希望。”屠氏的金丹修士们达成共识。

    论实力，无论是屠池还是方幽龙，都已是屠氏众多金丹修士中，排名前二十的存在。

    ……屠氏，作为丰川城隐隐排名第一的大家族，底蕴之强毋庸置疑，有三位紫府修士、一位山河修士。

    尤其是那一位山河境修士，作为屠氏老祖，寿元万载，他已活近三千年。

    正是因为他，犹如定海神针般。

    整个屠氏才迅速扩张、崛起。

    屠池，作为屠氏老祖颇为喜爱、看重的后辈，他第一时间就收到了方幽龙通过‘赤月仙境’传来的消息。

    至于其他三位紫府真人？

    如今并不在丰川城，所以，虽也得到消息，也没法前往抓捕吴渊。

    这亦是常态。

    就像丰川城，汇聚境内两三成修仙者，因为在这里才能见识到足够多的宝物、有各种最新消息。

    同样的，对紫府修士来说，丰川城有些小了，他们若要拜入宗派，或寻宝之类，都会前往更高等城邑！

    例如——星剑城。

    又或是——双玉城。

    所以，真正能够第一时间追杀吴渊的，只有屠氏老祖——屠光赫。

    而此刻。

    收到传讯的屠光赫，却正在丰川城的‘仙军主殿’内，参加一场无比重要的宴会，根本无法分身。

    赤月仙军驻地，占地庞大，今日主殿内，热闹非凡。

    汇聚来的，都是整个丰川城的大人物，个个权倾一方，或是有背景，或是职权在身，或是实力极强大。

    不过，这些跺跺脚，就能令丰川城震动的大人物，今日却都只是陪客。

    “屠道友，你有心事？”一道悦耳又带着一丝冷漠的声音忽然自主座上响起。

    刹那间。

    众人都望向了正在愣神的屠光赫。

    “嗯？”

    屠光赫瞬间反应过来，连起身恭敬道：“海月殿下，是属下失礼。”

    主座上坐着的，并非丰川城仙军的将军。

    将军正候在一旁。

    坐着的，是一位身穿银色战甲，长发盘起，五官比例恰到好处，美的惊心动魄的女子，看面容约莫十八九岁。

    只是，她的一双眸子给人无尽冰冷感！

    坐在那里，让这些紫府境、山河境强者都感到心颤，不自主会忽略她的美丽。

    就仿佛一位女战神。

    不过，最令人众人畏惧的，还是站在银甲女子身后，完全笼罩在黑袍中的身影。

    神秘！冷漠！

    仅有一双红眸露出，可仅仅胸前的那一团烈火徽章，就足以让他们心颤。

    “失礼？”银甲女子似笑非笑。

    “启禀殿下。”

    忽然一道声音响起，只见一位黑袍老者站起身，微笑道：“屠道友恐怕是刚收到消息，他族中两位金丹高阶修士，刚被人在离城池不远处击杀。”

    “他如今，恐怕不愿陪殿下，而是想去报仇。”黑袍老者笑道：“屠道友，我说的没错吧。”

    屠连赫神情不变，唯有眸子深处闪过一丝寒芒。

    该死的董老头！

    董氏，是丰川城唯一能和屠氏争锋的强大家族，两大家族已较劲近千年。

    “屠道友，是吗？”

    银甲女子似随意道：“两位金丹上人在城外被击杀，难不成，还要你出手？你族中就无人可用？”

    屠连赫正欲回答。

    “殿下有所不知，死去的屠氏金丹上人，都是金丹高阶，实力不凡，却被人极短时间击杀。”黑袍老者率先答道：“凶手，恐怕有紫府境实力。”

    屠连赫心中愈恨！

    他只有一个想法，待宴会结束，追杀吴渊事小，必须要立刻从家族中寻出内鬼来。

    董氏，肯定收买了屠氏某位金丹修士，不然，如何这么快得到消息？

    “哦？紫府境实力？”

    银甲女子眸子中闪过一丝好奇，笑道：“董道友，你讲的如此真切，难不成，你有战斗投影？”

    “拿出来，我瞧瞧。”

    ——

    ps：第二更

    (本章完)


------------

第206章 掌控一切

    “殿下，这？”身穿黑袍的董氏老者，脸上似乎闪过犹豫，余光瞥了眼屠光赫。

    似乎担心得罪对方。

    “怎么？不愿？”坐在主座上的银甲女子微微蹙眉，冷哼一声。

    这一哼，将在座的一众丰川城大人物，都吓了一跳。

    “董萜、屠光赫。”候在一旁的丰川城仙军主将连起身，厉声呵斥道：“你们两个干什么？一份战斗投影罢了，又非要你们献出自身绝学，海月殿下的命令，难道不听？”

    “呵呵。”银甲女子反而露出了笑容：“洛将军，不必如此。”

    只是，她的笑容，反而让洛将军、屠光赫他们心中一颤。

    乃至生出恐惧。

    并非他们胆小，实则是他们清楚眼前这位‘海月殿下’的崇高地位。

    背景大的惊人，权势滔天。

    自身天赋同样高的匪夷所思。

    若非碰巧对方巡查到此，他们这群紫府境、金丹境修士，绝对没资格和对方共处一殿。

    “殿下稍等。”屠光赫连恭敬道。

    他清楚，自己刚才已经惹得这位海月殿下不高兴，若真正惹怒对方，将是屠氏的灭顶之灾。

    对方一句话，就能令屠氏完蛋！

    哗~

    只见屠光赫一挥手，无数光芒凭空浮现，迅速形成完全立体的投影画面。

    投影中出现的，正是吴渊和屠池、方幽龙他们交手的画面。

    殿内所有人，都不由看了过去。

    银甲女子同样漫不经心望去。

    对她来说，来到丰川城只是例行公事，是磨砺任务的一部分。

    而想观看战斗投影？

    只是无聊中寻个乐子，至于几位金丹境交手画面？对她来说，没有任何吸引力。

    可下一瞬。

    “嗯？”银甲女子眼眸中闪过一丝诧异。

    因为，画面中出现的正是吴渊施展玄黄剑阵第二重‘九剑成芒’的场景。

    “有些意思。”银甲女子喃喃自语。

    “好厉害的剑阵。”

    “好强的域境。”

    “我知道那方幽龙和屠池，域境感悟可不弱，以二敌一，竟然还受到了压制？”

    “不错的小家伙，给他时间修炼，跨入紫府境不成问题。”这些丰川城的大人物，都在小声议论着。

    唯有一位白袍老者。

    略感吃惊的望着投影中的吴渊。

    作为丰川城赤月仙楼的主人，他若记得不错，投影中人，似乎才跨入金丹境不久。

    吴渊在赤月仙楼内突破，旁人不知，可惊人的突破动静，赤月仙楼自然知晓。

    竟然有如此实力？

    白袍老者能一眼认出，关键还是吴渊所购买的‘黑阳号’。

    这种层次的战船飞舟，往往很久才会卖出一艘，都要白袍老者亲自过问的。

    忽然。

    殿内安静下来，这些丰川城的大人物们，都颇为震惊的望着光幕投影中的景象。

    因为！

    白衣青年吴渊所操纵的剑阵，竟又倏然间变化，以不可思议的速度，直接横扫虚空，击杀疯狂飞窜的方幽龙。

    投影，到此结束。

    “最后那一击？竟有种融入空间之感，不可思议！”

    “哪里冒出的小子？”

    “他的道之感悟，怕是不亚于许多紫府修士，不比我们弱。”这些丰川城的大人物都震惊议论。

    之前，他们只是当做小辈交手争论，看吴渊的目光，就仿佛看待一小辈。

    可仅凭吴渊最后一招。

    这些大人物就明白，只要有足够时间，对方百分百能够跨入紫府境！

    不容小觑。

    而同样的，银甲女子见到吴渊一剑击杀方幽龙，见到那梦幻如雾的剑芒闪过虚空时，她漫不经心的眸子中，同样爆发出一缕光芒。

    “玄黄剑阵第三重？”

    “这小家伙，看法力水准并不强，竟能施展第三重？他对大地奥妙的感悟得多高？他的神魄得多强？”银甲女子心中生出一丝好奇：“不知，是哪一家宗派培养出的天才。”

    没错。

    银甲女子心中，已将吴渊定义为了天才。

    “没想到，出来例行一趟，还能有这样的收获。”银甲女子心中微动：“若能将其收服？”

    她地位虽高，可若真想建立属于自己的势力，还是要有一群强大追随者的。

    她眼中的强者，紫府境都不够格。

    在她眼中，吴渊还很弱小，可表现出的潜力很惊人，值得培养。

    “金丹境，就能悟出玄黄剑阵第三重，悟性不错，就是不知修炼了多久，仙基是几等。”银甲女子暗道。

    修炼不到百年达到这一步，和修炼三四百年达到这一步，后者也算天才，但就没那么耀眼。

    仙基，更重要。

    “只要修炼不足两百年，仙基在六等以上，都值得我付出。”银甲女子心中做出决定。

    想到这。

    她的目光扫过了身后笼罩于黑袍中的身影，微笑道：“羽老，要麻烦你走一趟了。”

    黑袍身影微微点头。

    唰~

    他的身旁出现一道白袍身影，戴着黑色面具，生命同样强盛到极点。

    神魄气息同源，和黑袍身影没有丝毫分别。

    就仿佛，是一个人。

    而这一幕，也让殿中安静下来，所有人都震惊望着那道白袍身影。

    再看了眼站在原地不动的黑袍身影。

    “法身！”

    “传说中的法身。”少数金丹境或许不懂，但这些紫府境强者，大多都是宗派出身，自身境界达不到，可眼界是不低的。

    这一刻，他们面对银甲女子，愈发敬畏。

    法身啊！

    能修炼出法身，哪一位不是能纵横仙洲的超级强者？竟只是银甲女子的保护者？

    呼！

    无声无息，戴着黑色面具的白袍身影，已消失在了大殿内，未引起空气任何震动。

    而黑袍身影，依旧站在银甲女子身后。

    “屠道友、董道友。”

    银甲女子微笑道：“伱们可能告诉我？刚刚投影中的小家伙，是何来历？为何起了冲突？”

    “还有其他道友。”

    银甲女子目光扫过殿内其他人：“若有了解其人者，希望都能告诉我。”

    她需要更多情报讯息。

    天赋只是一方面，来历、为人等诸多方面，对她来说都很重要。

    天赋高，若品性不行，银甲女子也不愿招揽。

    “殿下，我有他的部分情报。”赤月仙楼分楼的白袍老者忽然开口：“不过，按仙楼规矩，以殿下的权限，只能了解部分讯息，余者，更无法了解。”

    “行，你通过赤月仙境，将相关资料，告诉我。”银甲女子笑道。

    白袍老者点点头。

    而仅两秒，部分意识一直留在赤月仙境的银甲女子，脸上笑容就消失了，取而代之的，是一丝震惊。

    她的表情罪一闪即过，一瞬就恢复了正常，可同样为殿中众人察觉。

    让这些紫府真人愈发好奇。

    是什么情报？

    竟能让海月殿下失态。

    见到这一幕，董氏老头脸上露出一抹笑容，不怀好意的瞥了眼屠连赫。

    屠连赫脸上波澜不惊，心中却已沉到极点。

    他不清楚海月殿下是何想法。

    只是，这等小事，竟让那位超级存在出动法身，总归不会是去帮屠氏报仇。

    想到这。

    “殿下，我对此事并不太知情。”屠连赫主动开口，恭敬道：“不过，按我所知的情况……”

    他不敢撒谎，迅速将自己所知讲述了出来。

    银甲女子静静聆听着。

    ……

    距丰川城约莫二十万里外。

    一艘长达上百米的黑色飞舟，正以惊人速度飞行着。

    飞舟内。

    “紫府真人，速度惊人，一息即可飞行数千里。”吴渊正讯息计算着：“屠氏的那位老祖，竟是山河九重？速度，只会更可怕。”

    刚才，他迅速审问黑袍老者。

    得到了大量有关屠氏的情报。

    例如事情起因，例如屠氏的最强者有多强？

    当知道起因，只是因琼海王适合对方献礼时，吴渊颇感无奈。

    祸从天降，往往就是指此。

    “我逃离交手区域数千里后，就立刻转向逃窜。”吴渊暗道：“紫府强者，若要抓我，恐怕已赶到交战地，他速度快，可并不知道我的逃窜方向。”

    虽屠氏老祖未必会来追杀自己。

    但吴渊不敢赌，他只能竭尽全力逃命。

    一旦赌输。

    命就没了。

    “只要能逃出丰川城范围，到时，随便往哪个五等城邑一躲，这屠氏也奈何不了我。”吴渊眼神闪烁。

    丰川城，是屠氏的地盘。

    而赤月仙洲上，任何一座五级城邑，都是受仙军保护的，紫府境、山河境轻易不敢动手。

    在高等城邑中动手，那是找死。

    “逃的越远，越安全。”吴渊正默默思索时。

    忽然。

    嗡~猛然间，一股无形力量掠过庞大飞舟，紧跟着吴渊就感觉神魂一窒，周围的空间仿佛彻底凝固。

    无论是吴渊。

    还是琼海王。

    或是正惊恐待在不远处的黑袍老者，周围空间都同时凝固。

    这股可怕力量仿佛凝固一切，飞舟停了，风停了，安静到极点，像琼海王、黑袍老者的思维运转速度，都仿佛慢了千倍百倍。

    唯有吴渊，仗着强大神魄，思维还能正常运转。

    “这？是谁？”吴渊心中震惊。

    这是什么力量？

    太可怕！

    紫府境？山河境？不！他们破坏力或许毁天灭地，但绝对没有这种掌控力度。

    哐~

    原本紧闭的飞舟舱门忽然打开。

    嗖！

    一道戴着黑色面具的白袍身影，出现在了飞舟内，他的目光扫过了吴渊、琼海王他们。

    那是怎样一双眼睛。

    仿佛包容天地间一切，更仿佛能看透一切，让吴渊都不由自主心颤。

    双方差距，太大。

    生命层次仿佛天地之别。

    “阳魂境？不错的小家伙。”白袍身影声音温和。

    (本章完)


------------

第207章 我判你无罪（求月票）

    “阳魂境？”吴渊有些懵，这到底是何等存在，竟能一眼看透自己的底细？

    须知，神魄隐于上丹田宫。

    正常来说，除非是神魄碰撞，若是被敌人的神魄攻击侵入上丹田宫，否则，几乎不可能被洞察。

    可吴渊只觉天地一切被对方掌控，且神魄也未受压迫，说明对方未侵入上丹田宫。

    依旧被一眼看透？

    只能说明，双方差距实在太大，大到都已超乎吴渊的理解范畴。

    “炼虚境？还是传说中的分神境？”吴渊脑海中闪过诸多念头。

    紫府境？可能性太小太小。

    “小家伙，我会解开对你的禁制。”

    戴着黑色面具的白袍身影声音依旧温和：“海月殿下要见你，所以，跟我回丰川城，别挣扎，别反抗。”

    海月殿下？

    谁？吴渊充满疑惑。

    无论是在现实，或是在神虚境中闯荡的数月，吴渊都没见过类似的人物。

    可有一点。

    能让眼前的超级存在尊称一声‘殿下’，肯定是了不得的大人物。

    “这样的大人物，会在丰川城？难道是屠氏家族背后的靠山。”吴渊心中一团乱麻。

    他明白，此刻，生死由不得自己。

    逃？挣扎？

    别说自己祭不出符箓，就算能祭出三枚保命符箓，在这样的可怕存在面前，恐怕也只会是笑话。

    嗡~一股无形波动。

    当即，吴渊感觉周围凝固的空间恢复了正常，自己已能控制身躯。

    须知，刚才一瞬，除神魄，吴渊只觉连血液、真元都失去了控制，时间都仿佛静止。

    “晚辈离夏，见过前辈。”吴渊微微躬身：“不知前辈如何称呼？不知海月殿下寻我何事？”

    该低头时，就得低头。

    头铁？吴渊可不认为对方不敢捏死自己。

    况且，向一位超级强者低头，不丢脸。

    活着，才最重要。

    “你能知道我名讳时，自然能知晓。”白袍身影淡淡道：“至于海月殿下？她，眼下职务是星剑城的赤月仙军统帅。”

    吴渊一瞪眼。

    星剑城的赤月仙军统帅？绝对是站在星剑城的权利巅峰人物。

    “走！”

    戴面具的白袍身影一挥手，吴渊只觉周围天地变幻，自己已跟随白袍身影离开飞舟。

    跟着飞舟不断缩小，就仿佛玩具般，落入了白袍身影掌中，消失的无影无踪。

    吴渊心中愈惊。

    须知，琼海王还有那黑袍老者，还在飞舟内，生命是无法放入储物法宝中的。

    “羽炼虚空？是炼气士的虚境？”吴渊暗道，这代表炼气士的一种极强手段。

    嗖！

    一股无形力量包裹吴渊，紧接着吴渊只觉周围天地急剧变化，无数光芒仿佛倒流般。

    即便是吴渊强大神魄，都只能隐隐感觉到自身是在高速移动。

    仅两息后。

    周围场景恢复正常，一方无比庞大的城池，出现了吴渊的视线中。

    “丰……丰川城？”吴渊心中掀起惊涛骇浪。

    须知，之前吴渊疯狂逃窜，按他的判断，约莫已离丰川城二十万里，已是一段非常遥远的距离。

    而这白袍身影，带着自己，两息横跨了二十万里？

    一息十万里！

    平均下来，一秒就能移动一万六七千里，这是何等恐怖的飞行速度！

    这，才是真正的仙道强者。

    “下去。”白袍身影吐出两个字。

    容不得吴渊反抗。

    嗡~无声无息，吴渊只觉周围场景唰的一变，已置身于一座巍峨的宫殿中央。

    呼~戴面具的白袍身影一步迈出，融入主座后面的黑袍身影中。

    只剩下吴渊站在殿中。

    “这里？”吴渊立刻就感受到一股股强大而锐利的目光落在自己的身上。

    来自四面八方。

    “紫府境！”

    “好多紫府境。”吴渊心中震撼，他的余光扫过四面八方，只觉一股股生命气息澎湃的强者。

    每一位，都超过他见到过的最强者。

    神魂一阵阵示警。

    顿时让他明白，这殿中的人，绝大部分都是紫府境、山河境层次。

    足足十余位。

    唯有这种层次的强者，才能给他如此大的威胁。

    不过，吴渊只是余光扫过周围的强者，他的绝大部分注意力，瞬间就被主座上的银甲女子吸引住了。

    美丽！

    绝对的美丽。

    吴渊能发誓，他从未见过这样美丽的女子，近乎完美的脸庞，宛若天成！

    一身银甲，英姿飒爽。

    最令人心颤的，是那一双眸子，冰冷到极点，仅仅目光扫过一眼，就让吴渊心中本能一颤，不敢再对视。

    宛若万年冰山。

    “这银甲女子是位强者，至少是紫府境。”吴渊瞬间判断出来。

    而从座位的排序。

    “晚辈离夏，见过海月殿下。”吴渊无一丝迟疑，恭敬向银甲女子行礼。

    殿内，寂静无声。

    “离夏？伱倒是不笨，竟能一眼判断出我来。”悦耳清冷的声音从主座上传递下来。

    吴渊低头聆听着。

    “你和屠氏的事，我刚才已了解。”银甲女子俯瞰着吴渊，一双冰冷眸子仿佛将吴渊看透：“屠池，欲夺你灵兽，与你一战，你将其杀死，可是如此？”

    “对。”吴渊点头。

    “屠连赫。”银甲女子目光扫过一旁的老者。

    “殿下。”屠连赫起身行礼。

    吴渊这才明白，原来旁边这位老者，竟是屠氏那位山河九重的老祖？

    难怪看自己的眼神有些不一样。

    “离夏，我，卓海月，以星剑城赤月仙军将军的身份，判你，无罪。”银甲女子声音淡漠：“同时，屠氏与此事无关，判你们双方和解，既往不咎。”

    “你们，可有异议？”银甲女子目光扫过两人。

    “无异议，殿下英明。”吴渊低沉道，双方和解？他巴不得和解。

    刚抵达到仙洲，都还未加入任何势力，吴渊并不愿和紫府家族结怨。

    况且。

    通过已有的线索来看，这件事的确是屠池自作主张，和屠氏并无太大关系。

    “无异议。”屠连赫低沉道。

    他心中憋屈，可又能如何？面对强势的‘卓海月’，他连一点不满情绪都不敢表露。

    “既如此，你们双方共同立下誓言吧，以‘太源真圣’之名。”银甲女子淡淡道。

    屠连赫低着头。

    吴渊心中却平静。

    就像巫之一脉修士，立下誓言时，往往以‘祖巫’为源头立誓，会受祖巫监督的因果束缚。

    同样。

    赤月仙洲的无数生灵，本质都是在太源仙宫的统治笼罩下，连赤月仙人也是太源仙宫一员。

    而太源真圣，恐怕就是太源仙宫的至高领袖。

    迅速的。

    吴渊和屠连赫一一立下誓言，两人都感受到一股无形力量作用到了自己身上。

    不过束缚力较弱。

    “宴会继续，洛将军，接下来的流程由你主持。”银甲女子站起身，吩咐道。

    “是。”一旁的洛将军连恭敬道。

    “离夏。”银甲女子俯瞰着吴渊，淡淡道：“你随我来。”

    她一步迈出，向殿外走出，而站在她身后的黑袍身影，还有十余位同样笼罩于赤袍的身影，迅速跟上。

    吴渊也连忙跟了上去。

    直到他们全部消失在视线中，大殿内的气氛，才稍微缓和一二，响起了议论声。

    “海月殿下，是看上了那离夏？”

    “这个离夏当真是走运。”

    “我们想成为海月殿下追随者都不行。”

    “哼！你若有这样的天赋，恐怕海月殿下也会看上你的。”这些紫府境强者议论着。

    唯有屠连赫脸色很不好看。

    到了这一步，任谁都看得出，海月殿下很重视吴渊。

    否则。

    对方巡视到丰川城的数日，也就洛将军得到了一次例行召见，至于其他紫府境强者？

    都未得单独召见。

    “屠道友，你这次当真时运不佳。”董氏老祖一脸幸灾乐祸道。

    “看我笑话？”

    屠连赫冷笑一声：“董老道，我等你死的一天，你死上两轮我都不会死。”

    说罢，屠连赫直接起身向殿外走去。

    董氏老祖脸色顿时阴沉下来，屠连赫说到了他的担心之处，紫府境寿元三千年。

    可山河境呢？万载寿元。

    屠连赫，若放在炼气士中，都快要坐化了，可在山河境中依旧属于年轻的。

    “哼。”董氏老祖默默思索着。

    ……

    吴渊跟随卓海月离开仙军主殿，一行人飞行在高空中，没有阵法禁制拦截。

    迅速抵达了一座占地庞大无比奢华的府邸，府邸中央是一间宫殿。

    来到一间侧殿。

    “离夏，你坐。”卓海月淡淡道，她径直坐到了主座上，显得颇为豪气。

    “殿下，我……”吴渊正欲开口。

    “离公子，殿下让你坐，你就坐。”一位贴身跟随的赤袍人低沉道，声音中性，听不出男女。

    他整个人更笼罩于衣袍中，衣袍似有无形力量，让然难以窥伺。

    不止是他，这些跟随银甲女子而来的，吴渊全部都窥伺不出虚实来。

    吴渊不再客气，坐了下来。

    “离夏，我让你和屠氏和解，你没意见吧。”卓海月俯瞰着吴渊，她的气息稍稍收敛，那双眸子没那么冰冷。

    更显其美丽。

    “没意见。”吴渊低声道。

    “不必太拘束，你，和刚刚那些紫府修士不同。”卓海月淡淡道。

    吴渊瞳孔微缩，什么意思？

    “修炼才数十年？刚跨入金丹一重，可生命气息却很强，还能凝练玄黄剑阵第三重，你的神魄也很强。”卓海月俯瞰吴渊，轻声道：“你仙基不凡，至少是四等仙基，且悟道天赋、神魄天赋都非常惊人。”

    “你的未来，非那群紫府修士能比拟。”

    吴渊听着，心中却已掀起惊涛骇浪，这位海月殿下未免太厉害。

    转瞬间，就将自己几乎看透了。

    “多谢殿下赞誉。”吴渊恭敬道。

    “别奇怪，我见过战斗投影，《玄黄剑典》是门强大剑典，寻常紫府修士不知，却不意味我认不出。”卓海月微笑道：“至于你刚突破的事，是我从赤月仙楼了解到的。”

    “我，有了解部分仙楼信息的权限。”卓海月说的理所当然。

    却让吴渊心中愈惊。

    仙楼权限？

    再结合对方身份——四等城邑的仙军主将。

    再结合对方的保护者。

    身份之尊贵，简直呼之欲出。

    “我让你同屠氏和解，也是想让你少些麻烦，毕竟就我所了解，你未曾吃亏。”卓海月俯瞰着吴渊。

    吴渊微微点头。

    的确没吃亏。

    “我向来直言快语。”卓海月淡淡道：“我做这些，也不是单纯看好你。”

    “而是想邀请你，成为我的‘仙卫’。”

    ——

    ps：第二更

    (本章完)


------------

第208章 拒绝

    大殿内。

    “成为我麾下仙卫，你将来得到数不清的资源，各类珍贵宝物、各种修炼法门，你都能得到。”银甲女子继续道。

    “一流宗派能提供的，我都能提供。”

    “一流宗派不能提供的，我也能提供。”

    “将来，我劫宙功成，羽化登仙，纵横诸多时空位面，开辟仙洲乃至仙国，身为我麾下仙卫，同样可获封王侯，开宗立派不在话下。”银甲女子卓海月俯瞰着吴渊，冰冷眸子中带着一丝柔和，更有一丝期待。

    吴渊则有些懵。

    他之前有诸多猜测，但没想到这这位美丽而神秘的女子，竟是让自己臣服。

    仙卫？护卫吗？

    从之前种种迹象表面，这位银甲女子‘卓海月’，地位高的惊人，放眼仙洲恐怕都属大人物。

    能以紫府境，令一位修炼法身的超级强者听令，绝对来头吓人。

    口气也大的惊人。

    一流宗派不能提供的，她都能提供？

    须知，放眼浩瀚仙洲，一流宗派也就那么数十家，每一家都有很深底蕴，都有着悠久历史，强者辈出。

    据吴渊在藏书塔查阅到的情报，有‘劫宙境’修仙者坐镇，只是一流宗派的底线。

    许多二流宗派，有不止一位劫宙境坐镇，却依旧只是‘二流’。

    且从境主处，吴渊知‘后峰部落’鼎盛时何等强大。

    一流宗派，是和后峰部落鼎盛时同一个层次的。

    只是，对方虽说的诱人，可吴渊，依旧本能不愿去做什么仙卫，这是本能排斥。

    “海月殿下，恕在下无知，不知仙卫具体要做什么？”吴渊恭敬道。

    即便要拒绝，也要想办法寻到合理理由拒绝。

    直接惹怒对方，并不明智。

    “你放心，仙卫，说是卫，实则并非是护卫或奴仆。”卓海月淡淡道：“更准确来说，算是我的追随者。”

    “臣服于我，忠心于我，我如今尚在修行历练中，待将来实力更强，征战诸多时空，仙卫便是追随我一同征战。”卓海月道：“与之相同的。”

    “我，会提供大量资源给你修炼。”

    “我知道你或有背景，有传承。”卓海月道：“可我不在乎，我的存在，注定超越你的背景。”

    “若你有仇敌，只要不是招惹到天仙，就算是劫宙上仙，只要你忠心我，我亦能摆平。”卓海月道。

    口气当真大。

    吴渊听得心惊，这种口气，配合之前种种，对方身份可以说呼之欲出——赤月仙宫高层。

    殿内一片宁静。

    “敢问殿下。”吴渊声音低沉道：“若成仙卫，将来，我还有希望获得自由吗？”

    自由！

    “我对麾下，并无太大约束。”卓海月淡淡道：“不过，成为仙卫，是要立下追随者誓言的，没我的允许，自然不能轻易脱离。”

    “况且，为何要脱离？”

    “随我强大，作为我的仙卫，得到的好处也会越来越大。”卓海月俯瞰着吴渊。

    吴渊听明白了。

    这所谓仙卫，实则是变相的奴仆，不过是一种很高级的仆从，可依旧是仆从

    吴渊心中已有决定。

    “殿下。”

    吴渊不卑不亢，低声道：“多谢殿下为我解屠氏之围，离夏感激不尽，但成‘仙卫’之事，恕离夏难从命。”

    话音未落。

    “大胆！”

    “竟敢拒绝殿下邀请。”一连两声暴喝，只见候在两侧两名赤袍身影猛然怒喝，隐藏在衣袍下的一双眸子显露，冰冷肃杀，两股可怕的意志完全降临了。

    压迫向吴渊的神魄。

    试图压制吴渊。

    “轰！”“轰！”就仿佛惊涛骇浪的抽打，吴渊只觉神魄一阵阵颤栗。

    可强大的意志、神魄，依旧让吴渊咬牙支撑下来。

    “你。”

    “敢拒绝我？”卓海月声音陡然转冷，冷到极点，似从无尽寒冰中走出：“成为我的仙卫，是多少强者想得都得不到的荣耀，你拒绝？”

    “你可明白拒绝我的下场？”

    “死亡！”卓海月俯瞰吴渊，冰冷眸子蕴含杀意，仿佛要洞穿吴渊神魄，让吴渊心中阵阵生凉。

    好可怕的压迫！

    好强的杀意。

    吴渊顿时明白，这位卓海月，肯定经历过尸山血海般的战斗，意识意志都强到极点。

    或许只是紫府境，但绝非寻常紫府境能媲美。

    “离夏，我念你是人才，再给你一次机会。”卓海月声音愈发冷漠：“可愿成为我的仙卫？”

    “愿意，则活命！”

    “不愿，死。”一个死字尤其重，仿佛在敲打锤击吴渊心灵，令其本能心生恐惧。

    “软的不行来硬的？”

    “不臣服，就死？”吴渊脑海中闪过诸多念头：“这个卓海月，如此霸道？”

    “若将来能获得自由，暂时低头，也就罢了。”

    “可成为永久的仆从？”吴渊骨子里是骄傲的，他并不介意偶尔低头退缩，这在漫长修炼岁月中不可避免。

    同样，和加入某个宗派势力不同，拜入宗派有希望有朝一日成为宗派领袖。

    和拜师也不同，既拜师，同样有出师的一天。

    可为奴仆。

    “偶尔低头隐忍，是为将来更好爆发。”吴渊心如明镜：“可我今日若为‘生’臣服，将来很长一段时间，无法挣脱对方控制，会一直为奴仆。”

    “为奴仆时间久了，这种感觉将刻入骨子里，再难摆脱。”吴渊心中已做出决定。

    若永远无法抬头。

    那么，不如开始就不低头。

    ……大殿内，杀意完全降临，笼罩吴渊。

    “离夏，做出选择。”卓海月声音愈冷，就仿佛一尊可怕杀神，随时要爆发。

    寻常紫府修士，在这般恐怖压迫下，都会瑟瑟发抖。

    可吴渊依旧咬牙坚持。

    “海月殿下。”

    吴渊声音低沉，说的很吃力，却充满坚定：“你要杀我，我无法反抗，但是，要我为奴仆，不如杀死我。”

    一片寂静。

    连一直沉默不言的黑袍身影，眼眸深处都闪过一丝诧异。

    他没想到吴渊在死亡威胁下，竟依旧选择了坚持。

    吴渊闭上眼。

    静待死亡的降临！

    死亡？不可怕，来到仙洲闯荡时，他就做好了陨落的准备，这才是仙路的常态。

    仙路葬尽天骄骨。

    多少所谓的天才，所谓强者，绝大部分，都是悄无声息死在路上？

    轰轰烈烈是少数，如尘埃般死去才是常态。

    忽然。

    “哈哈。”卓海月忽然露出笑容，原本笼罩整个大殿的杀意猛然消散，恢复了正常，她冰冷眸子再度恢复正常：“离夏，你，有资格成为我的朋友。”

    吴渊不由睁开眼，满是错愕。

    朋友？

    这位卓海月殿下，当真喜怒无常，刚才还喊打喊杀，转眼又要做朋友？

    “我卓海月，不喜强迫别人。”

    卓海月俯瞰吴渊，眼神、语气都温和了许多，淡淡道：“若你一开始就臣服，那么，你会是我的仙卫。”

    “但是。”

    “若你一开始拒绝，后面在死亡压迫下，又答应我，那么，我会杀死你。”卓海月毫不掩饰道：“唯有在死亡压迫下，依旧敢于坚持自身的勇士，才有资格成为我的朋友。”

    “真正的朋友。”卓海月微笑道。

    吴渊苦笑。

    这位海月殿下的脑回路……当真不一般。

    “谢殿下。”吴渊拱手道。

    他也不蠢，若能活命，也没谁会一味求死。

    “离夏。”卓海月似漫不经心道：“你是哪一家宗派的弟子？《玄黄剑典》虽流传较广，可许多二流宗派也是没有的。”

    吴渊心中微动。

    这是要问底细？

    “启禀殿下，我无门无派。”吴渊摇头道：“正欲加入仙洲上的宗门。”

    这是吴渊思索后的答复。

    编造来历？

    以对方展露出的实力和背景，极短时间，就能将自己查个底朝天，撒谎没意义。

    不如实话实说。

    “没宗派？”卓海月略感惊讶，旋即又笑道：“可有师承？若无名师指点，能修炼到这般地步，可不容易。”

    “没师傅。”吴渊微微摇头。

    虽有境主指点一二，但也算不上师尊。

    至少道法感悟，全靠自身。

    “是吗？”卓海月声音似有深意。

    ——

    ps：第一更

    (本章完)


------------

第209章 他，很不错

    “不敢欺瞒殿下。”

    吴渊坦然道：“我的确无师承，要说际遇，也就得到了《玄黄剑典》。”

    虽说得到了后峰部落传承，可主要是巫之一脉的。

    炼气士？

    吴渊真没什么际遇，若真有炼气士的大际遇，他根本不会在弱小时，就冒险来仙洲闯荡。

    且吴渊也不惧对方探查。

    分神秘术、本尊之法，何谓本尊？除神秘的意识记忆联系，两大本尊在各个方面都是完全独立的。

    别说眼前的卓海月，就算是传说的天仙，也未必能感知出来。

    所以，只要吴渊不说，没人能看出他这只是炼气本尊，最多有所猜测。

    “哈哈，你既坦然告知，作为朋友，我也就不多问。”卓海月微笑道：“你说，你想加入一方宗派势力？”

    “对。”吴渊微微点头。

    这没什么好隐瞒的，炼气本尊来到赤月仙洲，为的就是寻一方大势力，以求得更好的指点。

    若按部就班修炼，炼气本尊，注定会远不如炼体本尊。

    “可愿入我赤月仙军？以你的天赋，成为仙军核心轻而易举。”卓海月说道。

    若吴渊能加入仙军，她相信，能慢慢拉拢吴渊。

    “殿下，我之前考虑过，可仙军各种磨砺厮杀太频繁。”吴渊微微摇头：“骨子里，我喜欢静修。”

    就像少年时，除非血色雾气用完、逼不得已，吴渊鲜有主动出手杀敌。

    踏上修仙路，吴渊性情依旧如此。

    若苟着就能变强，吴渊并不介意苟到底。

    “静修？”

    “离夏，你错了，生死间闯荡，那种亢奋、激动，渡过死劫后的喜悦，斩杀一个个强敌的快感，最能激发生命潜力，突破进步是最快的。”卓海月摇头道，眸子中似有回忆之色：“历无数生死，方可有大成就。”

    显然，这是卓海月的成长之路。

    她，经历过许多生死磨砺。

    “殿下天赋卓绝，气运鼎盛，自能勇往精进，可绝大多数人，都是被杀的那一个。”吴渊低沉道：“离夏自问气运弱，被迫迎敌时，当全力以赴，可一次次主动游走生死，担心迟早会死去。”

    常在河边走，哪有不湿鞋？

    所谓生死磨砺，在吴渊看来，就像所谓‘苦难能磨砺意志’。

    这句话没错。

    但是，明明有更好走的路，同样能去变强。

    偏要去走最痛苦的路？那是纯粹找虐！

    苦难能磨砺意志，但苦难永远不会化为快乐，苦难更可能会扭曲内心。

    “你不赞同我的话？”卓海月盯着吴渊，眼神捉摸不定，似有一丝怒意。

    吴渊心中微惊，低声道：“望殿下谅解。”

    “哈哈。”卓海月忽又一笑：“我说过，我会拿你当朋友，朋友，就不要拘束，别担心我会用身份压迫你。”

    “殿下抬爱。”吴渊恭敬道，心中却在苦笑。

    朋友？

    有这种朋友吗？

    若有选择，吴渊只想第一时间远离对方，太危险了。

    说不定下一刻就翻脸杀人。

    “生死磨砺、静修突破，只是不同人的选择，这是理念之争。”卓海月淡淡笑道：“我师尊说过，前路万条，殊途同归，都能走到巅峰，遵循本心即可。”

    “你不愿加入仙军，我不强迫你。”

    “那你，对加入哪一宗派可有想法？”卓海月询问道。

    “还没有，我只想加入一擅长剑道的宗派。”吴渊摇头：“我在仙境藏书阁中查阅过各大宗派的资料，可都只是简单介绍，但到底适不适合我，我也分辨不清。”

    在吴渊计划里。

    等到星剑城，再慢慢了解情报。

    “剑道宗派？”卓海月点点头：“要说剑道宗派，仙洲上众多一流宗派，也有好几家擅长剑道，且以你的天赋实力，进入其中没问题。”

    “不过，真正能得到最好栽培的，是月芒界！”

    “月芒界？”吴渊眼眸露出疑惑。

    没听说过。

    “等你进入一流宗派，自然就知晓了。”卓海月笑道：“月芒界，乃是整个仙洲，无数天才向往之地，是顶尖天才交锋之地，也唯有绝世天才方可进入。”

    “因为，那是赤月仙宫直接培养弟子的地方。”卓海月微笑道。

    吴渊瞬间明白。

    这月芒界，其实就是自己查询资料时，所查到的，直接加入赤月仙宫的办法。

    非绝世天才不可入。

    “不过，想进入月芒界，只有等月芒界主动来邀请。”卓海月微微摇头道：“而欲要得邀请，唯有扬名。”

    “扬名？”吴渊若有所思。

    “加入其他宗派，也是同理。”卓海月道：“加入宗派，有三种办法，第一是前往一些高等城邑，许多大宗派都有驻扎点，可前往接受考核，通过了，自然就能入门。”

    吴渊微微点头。

    他计划的，就是这条路。

    “第二种，就是每十年一次，整个仙洲范围的‘入门大选’，各大宗派都会大规模招收弟子。”卓海月道：“通常，还会有各大宗派高层，像许多分神地仙、劫宙上仙，都会来观礼，若大选中表现出色，说不定会直接被收为徒。”

    “这是第一种办法所不能及的地方。”

    “所以，许多厉害的天才，都会专门等到入门大选。”卓海月笑道。

    吴渊轻轻点头。

    在浩瀚仙洲上，天仙？那是传说，是名传许多时空位面的伟大存在。

    他们拥有近乎永恒的寿元。

    除赤月仙人外，仙洲上还有没有活着的天仙？无人知晓，至少吴渊不知。

    实际上。

    分神境、劫宙境，在许多方面，手段都已近乎真正仙魔，尤其是寿元，都漫长的惊人，所以被无数修仙者冠以‘仙’名。

    分神有地仙之名。

    劫宙有上仙之称。

    当然，这两个境界又被称为‘伪仙’，他们拥有惊人寿元，却会遭遇诸多困境，难真正长生。

    也因此。

    能拜入分神境、劫宙境门下，已是无数修仙者的梦想。

    显然，所谓入门大选，就是各方宗派高层，都会关注的一次盛会。

    若平常拜入宗派？

    即使天赋不错，可没有舞台展示，也未必受到关注。

    “当然，最后一条路，也是最难的路。”卓海月笑道：“就是扬名，只要展露天赋足够高，再被各大宗派招收弟子的负责人知晓，自然会来主动来邀请。”

    “各大宗派，都是仙宫外围组织，彼此竞争无比激烈。”

    “对真正的天才，都会主动招揽，还会许诺各种优厚条件。”卓海月道。

    吴渊听明白了。

    扬名！

    名气大，就会让许多宗派前来邀请。

    若天赋够高，弄出的声势名气大，还会得到月芒界的青睐。

    但是，这一切的前提，是能扬名！

    “还望殿下指点。”吴渊主动道。

    他看得出来，这位海月殿下有小心思。

    否则，何必对自己说这么多？

    “你若想加入宗派，作为你的朋友，我愿助你一臂之力。”卓海月微笑道：“若你信我，就等我两日，随我一同回星剑城，到时我来安排。”

    吴渊微微一愣。

    这么好心？

    “怎么，不信我？”卓海月蹙眉。

    “自然相信殿下。”吴渊恭声道：“若殿下不嫌，那离夏恭敬不如从命。”

    没得选。

    若卓海月愿意，完全能直接捏死自己，都没处说理，死了也就死了。

    所以，不突破底线的情况下，吴渊不觉低头有错。

    “这才对。”卓海月淡淡笑道。

    “行，我还会在丰川城待两日，你先住在别院。”卓海月道。

    ……

    目送吴渊离去，自会有仆从安排好一切。

    大殿内。

    “殿下，何必对一个金丹境的小家伙如此好？”候在一旁的赤袍身影露出面容，赫然是一女子，

    她颇有些不满：“殿下一共就三个仙卫名额，竟敢拒绝殿下，换做我，当场格杀。”

    卓海月不由一笑。

    “三妹。”另一道赤袍身影声音低沉：“你真以为这小子没背景？”

    赤袍女子一愣。

    “我倒不在意他有没有背景，背景再大，还能大过我？”卓海月淡淡道。

    一众赤袍身影都不由笑了。

    显然，没有外人时，卓海月是较为随和的。

    “离夏？临生死而不惧，是为大勇；持己道理念而不顺强者意，是为大智，但也不刻板，能低头变通，这样的人，很难得。”卓海月微微摇头道：“我出来这么久，你们说，碰到过几个这样的人？”

    众人都不由陷入深思。

    “当然，生灵亿万，类似心性的人不会少。”卓海月微笑道：“但同时又兼顾惊人天赋，就很罕见了，从他显露的天赋来看，虽不如我，却也是一等一的，成为大宗核心弟子，并不难。”

    “天赋高，心性好，我很看好他。”卓海月坦然道。

    众多赤袍身影不由都微微点头。

    “分神地仙，寿九万年；劫宙上仙，更能活百万年。”卓海月轻声道：“若他能成劫宙境，今日我帮他一把，费不了什么力，将来或许对我有用。”

    “今日因，将来果，不容他拒绝！”

    劫宙境？

    这些赤袍身影面面相觑，他们没想到卓海月会对吴渊如此看重。

    劫宙境，已是仙洲上的巅峰强者。

    “羽老，你觉得呢？”卓海月望向了那道神秘的黑袍身影，他一直未作声。

    “他，很不错！”

    ——

    ps：第二更

    (本章完)


------------

第210章 仙阶飞舟

    空旷的静室内，洁白晶莹的玉台。

    吴渊盘膝坐在上面，只觉心灵都仿佛宁静不少，悟道速度都能快上几分。

    “这玉台，论效果，怕是比清延真人留在延青宫的那一尊玉台，还要好上几分。”吴渊暗道。

    当真奢华。

    这座庭院，只是赤月仙军驻地的数十座贵宾庭院之一，但每一庭院装饰都无比奢华。

    修仙者的住所是否奢华，不是从外表看的。

    而是要看守护阵法水准、灵气浓郁程度、玉台等诸多方面，凭眼睛看不出的。

    “赤月仙楼的七品洞府，怕也远不及这里。”吴渊微微感慨，不愧是赤月仙军。

    仅五等城邑驻地，外部修炼条件就如此优越。

    赤月仙军中的天才、顶尖强者待遇，可想而知。

    “而且，现在住起来还是免费的。”吴渊轻轻摇头，心中思索着：“卓海月，到底是什么意思？”

    若说刚才有些懵，没弄清楚状态。

    那现在，吴渊已基本理清思路。

    “这卓海月，是赤月仙宫的高层人物？如今负责星剑城的赤月仙军，恰好来到了丰川城巡查？”吴渊暗道：“而我，斩杀屠池他们，不知为何被丰川城高层知晓。”

    “所以，被卓海月遣麾下那位超级存在，将我抓了回来？”吴渊暗道。

    迅速的。

    吴渊就能大致判断，若无卓海月，自己有可能顺利逃出生天，也有可能被屠氏紫府老祖追上。

    是对方解了这番危险。

    “为何帮我？”吴渊分析着：“一来，是因我占理，是被劫掠一方，且仙路厮杀，再正常不过。”

    虽然，仙路争锋，占理并没什么用，可至少能让人信服。

    “其次，是因我显露的天赋？”吴渊思索着：“让她起了招揽我的心思？”

    对方救了自己。

    可吴渊同样没忘记，自己刚刚在对方手上走一遭，若未合心意，或许就死了。

    “不过，她又承诺帮我？还说要成朋友？”吴渊暗叹。

    这就是大人物，喜怒哀乐全凭自身。

    而吴渊，无丝毫挣扎之力。

    “实力太弱，技不如人。”吴渊微微摇头。

    这就是修仙路，实力才是根本。

    若自己实力足够强，一刀斩杀这卓海月，恐怕也没谁能说什么。

    但实力不够、背景不够，那就只能顺着对方。

    “客观来说。”

    “她或许是看重我的实力，但她若真能助我入适合的一流宗派。”吴渊分析着：“那么，这一次，倒是因祸得福。”

    借势！

    这同样是机缘。

    所谓机缘，并非一定是什么宝物、修炼法门，有时看似不起眼的帮助、指点，或许就有妙用。

    “不用我为奴仆，旁的事，眼下难摆脱。”吴渊心中已定：“看这卓海月有什么手段。”

    若对自身真有大好处。

    吴渊并不介意接受。

    知进退、能变通，在这漫漫仙路上，一味倔强或傲慢，都会为失败埋下伏笔。

    忽然。

    “嗯？”吴渊略有所感。

    他感知到守卫庭院外的几位气海境军士，所传递进来的一份讯息。

    “董氏老祖求见？”吴渊微微皱眉。

    他对丰川城局势略有了解，知道屠氏、董氏都是丰川城一等一的家族。

    稍一思索。

    “不见。”吴渊做出决定。

    没交情，却惹到一位紫府老祖亲自来见。

    “要么，是和屠氏有矛盾，想拉拢我，借刀杀人？”吴渊自语：“要么，是想通过我，讨好卓海月？”

    无论哪一种，吴渊都不想沾染。

    “继续修炼。”吴渊闭上眼，继续修炼起真元法力，不断尝试扩张蜕变后的气海。

    “气海境，修炼速度都很快。”

    “可一踏入金丹境，气海变得空前雄浑，是过去千百倍，金丹乃真元精华之凝结，必须要足够强大的意识感悟来掌控。”吴渊静静修炼着：“所以，能突破为金丹四重，必须掌控域境。”

    若说气海境修仙者，往往数年到数十年就能突破一个层次。

    那么。

    金丹境，就算上百年，真元法力也未必能提升一重。

    “道法感悟够高，对金丹掌控更好，凝练起来更容易。”吴渊心中明悟：“神魄越强，炼化天地灵气速度越快，修炼起来也越快。”

    “我还有血雾的辅助。”吴渊的上丹田宫中，正有无数血色雾气，环绕着巍峨的黑塔。

    炼气本尊，原本是没有血色雾气的。

    可斩杀屠池、方幽龙后，就有大量血色雾气从黑塔中冒出来了。

    “顺利的话，至多七八十年，就能修炼到金丹九重。”吴渊暗自估摸。

    若无血色雾气辅助，光凭源晶，至少要一百多年。

    这已属极快。

    大部分金丹高阶强者，都是耗费四五百年乃至更久，才有望跨入金丹九重。

    “只可惜，两大本尊的血色雾气，无法共用。”吴渊似有些遗憾。

    两大本尊，上丹田宫各有黑塔。

    黑塔一模一样，神魄彼此联系、意识唯一，可血色雾气只会留存于杀敌的本尊。

    ……庭院外。

    “不愿见我？”董氏老祖一愣。

    他想过好几种可能，吴渊或许会拒绝请求，或许会加码条件。

    但见都不见？

    出乎他的意料。

    “董真人，离开这里吧。”守卫的军士低沉道。

    “嗯，明白。”董氏老祖连点头，他实力虽强大，可也不敢在赤月仙军驻地深处放肆。

    迅速离去。

    “只能另想办法了。”董氏老祖暗道。

    ……

    时间流逝。

    作为赤月仙军在星剑城的将军，卓海月权力极大，巡视各方，短短数日就在丰川城掀起了一场风暴。

    一位紫府真人、十八位金丹上人因各类罪名被查处、处死。

    另有超过三个紫府家族受到严厉打击，其中就包括‘屠氏’。

    被抓被杀者不计其数。

    卓海月手腕之铁血，令整个丰川城风声鹤唳。

    不过。

    这一切和闭关静修的吴渊没太大关系，静修三日后，他接到了卓海月的传讯。

    嗖！

    吴渊飞出庭院，仅一眼，他就望见了虚空中的数十道身影，除了丰川城本地的众多紫府真人。

    就是卓海月和她的随从们。

    所有人都看着吴渊飞过来。

    “海月殿下。”吴渊微微躬身行礼。

    “嗯。”卓海月只是轻轻点头：“人到齐，上战船。”

    哗~只见她一挥手，高空中凭空出现了一艘长度超过五百丈的巨大战船。

    战船古朴，通体赤红，表层镌刻着无数神秘秘纹，散发着悠久古老的气息。

    悬浮虚空，仅凭战船本身携带的可怕威压，就让人隐隐感到心颤。

    毫无疑问，这是一艘极高等战船。

    “这么大的战船，都能直接收起？”

    “好大储物法宝。”众多紫府修士，包括吴渊都心中都为之一惊。

    空间越大的储物法宝，想要空间稳定越困难，制作难度是指数上涨的。

    正常来说，就算紫府真人的飞舟，一般也就两三百米长。

    像延青宫，在二品灵器飞舟中算极大的，也就一百多丈长，即三四百米。

    不过。

    无论是吴渊，还是洛将军、屠连赫等人，都未察觉到那神秘黑袍身影，笼罩在衣袍下的一双眸子，都闪过一丝艳羡。

    “仙阶飞舟啊，我何时才能拥有？”黑袍身影心中暗叹一声。

    在场所有人。

    除卓海月本身，唯有他，才深知这艘飞舟战船的珍贵和强大。

    “进。”卓海月一声令下。

    嗖！嗖！嗖！

    卓海月率先进入，跟着是黑袍身影，最后才是十多位赤袍身影和吴渊。

    旋即。

    飞舟微微震颤，就已消失在虚空中。

    不到一息。

    “已离开了阵法感知范围。”那位洛将颇为震惊道。

    其他紫府强者，听得心中愈惊。

    丰川城阵法，可感知方圆十万里，也就是说，卓海月的飞舟战船，不到一息就飞行就超过了十万里？

    “这还是在仙洲内，若是离开仙洲，在无垠星空中，速度只会更快。”有紫府真人感慨道。

    ……

    赤色飞舟，以惊人速度跨越大地，十余位赤袍侍从，迅速将飞舟内一切安排妥当。

    主厅内。

    “不去星剑城？”吴渊略感错愕。

    “对，我昨日接到一道紧急命令，要前往一等城邑‘拓龙城’。”卓海月道：“所以，原本为你准备的‘扬名’计划只能搁浅。”

    “而且，我也没太多时间来处理。”

    “我思虑后，那就直接点。”卓海月微笑道：“闯七星天骄塔吧。”

    (本章完)


------------

第211章 南月岛上（求月票）

    “闯七星天骄塔？”吴渊微微一愣：“在赤月仙境中扬名？”

    赤月仙境，有两大为人津津乐道的区域。

    一是七星天骄塔，可让赤月仙洲上无数修仙者闯入其中。

    另外一个是星空血战楼，不同强者直接对话，每战分胜负，亦分生死。

    吴渊到仙洲尚短，未曾进入过这两个区域，但

    可也都听说过，且了解过一些相关情报。

    “对，七星天骄塔。”

    卓海月微笑道：“这是能吸引整个大陆天才都尝试闯荡的地方，不止你这等未加入宗派的天才，就算月芒界的天才人物，同样会尝试去闯。”

    “是扬名，亦是磨砺。”

    “七星天骄塔，是赤月仙境的精华所在。”卓海月郑重道：“离夏，若你能闯到极高层次，定会扬名整个仙洲。”

    “即使成绩不太优异，但只要达到一定层次，我将你推荐给其他宗派，也会轻松得多。”卓海月道。

    吴渊不由轻轻点头。

    “伱未进去过？”卓海月忽然道。

    “没。”吴渊摇头。

    “那我就同你讲一讲。”卓海月道：“原本我是想组织一场公开会武，你作为我的朋友参加，可全方位展露实力。”

    “不过，这样做，耗时耗力。”

    吴渊聆听着。

    “七星天骄塔，有它的优势，可也有劣势。”卓海月说道：“第一，它……”

    迅速的，吴渊弄明白了。

    所谓七星天骄塔，实则就是七座试炼塔楼，又被仙洲上的无数修仙者称为‘七星试炼塔’或‘七星闯关塔’。

    不同塔楼，进入条件不同。

    和现实搏杀不同。

    神虚境虽能百分百模拟真实，可模拟的只是外部环境。

    无法百分百模拟每位修仙者的内在情况。

    所以，七星天骄塔中，每位闯关者的身体素质都是相同的，使用的法宝也是同一水准，所以，拼的是道法感悟、战斗技艺、神魄神念、意志强弱等。

    无法区分仙基强弱、自身法宝优劣。

    “现实搏杀，强弱一目了然。”

    卓海月微笑道：“可七星天骄塔，即使扬名，除非耀眼的不可思议，否则，宗门重点培养前，也还会再验证仙基等方面。”

    “悟性极高，仙基弱点，例如五等六等根基，也能做重点培养，那些大宗派付出巨大代价，也能令仙基变得更强大。”

    “可若仙基太弱，只有八九等？除非悟性高的一塌糊涂，是那种万年难得一现的绝世天才，否则，任何一宗派重点培养前，都会慎重考虑。”卓海月道。

    吴渊不由点头。

    大宗派招收弟子，悟性、仙基，两者相辅相成，某一方面稍弱能接受，可不能太拖后腿。

    像九等仙基，悟性高些又如何？

    修炼法力速度慢的可怜，不蜕变到六等仙基，连突破紫府境都是奢望。

    仙基，提升一两等容易。

    越往上，想要提升根基会越难。

    根基太弱，天生就要弱势一头，这亦是吴渊当初竭尽全力也要提升仙基的原因。

    “你的仙基很不错，只要闯到稍高层次即可。”卓海月淡淡道：“你修炼尚不足百年吧。”

    吴渊轻轻点头。

    “那就好，闯到二十层即可，便能加入一流宗派。”卓海月道：“不过，你也要明白，宗门内部竞争也极为激烈，闯过三十层，我便能推荐你为一流宗派的‘内门弟子’。”

    “若能闯到四十层，嗯，直接就能成核心弟子。”卓海月道。

    二十层？三十层？

    四十层？吴渊心中思索着。

    “这里面，有关于‘七星天骄楼’的部分情报。”卓海月翻掌，掌中是一枚仙简。

    “你可阅览一番。”

    “稍作准备。”

    “半个时辰后，我们就进入赤月仙境，闯七星天骄塔。”卓海月道。

    半个时辰？吴渊微惊。

    这么快？

    “别觉得快，闯个塔罢了，仙路争锋，杀机步步，必须抓紧时间，别总想着明日。”卓海月郑重道：“明日复明日，明日何其多？”

    “谢殿下提点。”吴渊低声道，接过了卓海月递来的仙简。

    仔细阅览起来。

    卓海月也不再打扰吴渊。

    “原来，详细规则竟是这样的，七星，竟然是这样的划分规则，第一层？第二层？”吴渊沉浸于仙简中，阅览着有关七星天骄塔的详细情报。

    大量讯息涌入他的脑海。

    仙简中，除大量的文字描述，还有大量的闯塔影像，这是他在赤月仙境难以搜罗到的情报。

    ……半个时辰后，吴渊、卓海月同时取出赤月神虚玉。

    “记得，等会，全力战斗，你投入的神魄念头越强，所能爆发的实力，也会越强。”卓海月嘱托道。

    吴渊微微点头。

    平日待在赤月仙境，只是探索、交流情报，自然投入的念头不用太多。

    可要进行神虚战斗，自然精神越集中越好。

    嗡~嗡~

    两人的意识迅速透过神虚玉，降临了那浩瀚神秘的神虚世界中。

    ……赤月仙境，个人宫殿内。

    “呼！”吴渊睁开眼，周围场景依旧是云京城一带景象，纵横百里。

    忽然。

    “卓海月申请为您的道友。”小月的温柔声音响起：“是否同意？”

    “同意。”吴渊回应。

    “可要进行身份标记？”小月再度问道：“道侣、红颜、挚友、高级道友、普通道友、路人、仇敌、死敌……开启身份标记，能够更迅速辨析对方身份，只要一源晶，即可解锁此项权限……永久权限哦！”

    “停。”

    吴渊连摇头道：“别说了，同意她申请就行。”

    一源晶，不多。

    可吴渊并不想解锁这种权限。

    迅速的，吴渊就和卓海月的神虚身份建立了道友联系，可直接互通信息，无视仙境距离。

    不过，这项权限，同样是要收费的！

    一源石，即可和一位道友联系，时限一年。

    一百源晶，即可永久性解锁此权限，无道友数量上限，无时间限制。

    吴渊很早就选择了一百源晶。

    赤月仙境中，收费权限无处不在。

    这，也是仙洲上，各类简易神虚境盛行的重要原因之一。

    实在是太黑了。

    任何宗派或势力，都无法承受赤月仙境这样的盘剥。

    ……和卓海月确认好地点，吴渊选择离开个人宫殿，出现在了外面车水马龙的街道上。

    这是双玉城一条非常繁华的街巷，有许多修仙者来来往往，不远处就是赤月仙楼。

    吴渊静候在一旁。

    “真热闹啊！”

    “这里，可是双玉城很著名的一条街道，许多现实中的仙斋宝阁，都在这里建立了神虚商铺。”

    “瞧瞧，飞过去的战车，啧啧！”

    “战车？那恐怕要很高权限吧，还要专门解锁驾驶战车权限，再购买战车。”两名身穿白袍的修仙者边逛边议论着，只觉这里一切都很新奇。

    他们是第一次来到这条街道。

    “大兄，你看，那家伙怎么傻乎乎的，站在路边。”其中一个指着远处的吴渊。

    “是有些傻乎乎，我们第一次来，可都是很镇定，他恐怕是第一次进神虚境。”两人小声议论着，仿佛寻到优越感。

    忽然。

    “昂~”天空中凭空出现一条通道，紧接着四条体型庞大的银色蛟龙拉着一华丽的战车从通道中飞了出来。

    “好漂亮的战车。”

    “银龙战车，售价达百万源晶……权限只有千年。”

    “你们快看。”不止是两位白袍修仙者，整条街道的大量修仙者都忍不住望去。

    实在太漂亮。

    现实中，用四条蛟龙拉仙撵？不算什么，许多紫府境就能做到。

    可在赤月仙境，毫无疑问，这是滔天权势财富的象征。

    百万源晶，只求一个战车排场？就算炼虚羽士，往往也舍不得花。

    嗖！

    四条银龙呼啸，停在吴渊身旁，吴渊一眼就见到战车中的卓海月。

    一身银甲，如一尊女战神般站在那里，英姿比现实中更胜三分。

    “上来。”卓海月淡淡道。

    吴渊轻轻一跃，就上了战车

    这是卓海月向他开放权限，若没权限，根本上不了这奢华到极点的战车。

    轰！银龙拉着战车，迅速划过长空，消失在天空中。

    这一幕，看呆了街上的人。

    “那是？”

    “竟然能有蛟龙战车来接，连骑手还那么漂亮？当真是绝色，我从没见过这么漂亮的女子，竟然是骑手？那白袍青年是何等大人物？”两位白袍修仙者心中都一颤。

    都暗自庆幸。

    幸好刚才议论声很小，没被对方听见。

    ……

    战车载着卓海月和吴渊，迅速飞上天空，吴渊视界中景象迅速变幻。

    眨眼间，一座悬浮的巨大岛屿出现在了他的视线中。

    岛屿上宫殿林立，有许多气派无比的建筑，不时可见有飞行战车飞入岛屿中。

    “这里？”吴渊微微一惊。

    在双玉城的地图中，可没有记载这样的地方。

    “这里是南月岛，算是仙洲上，许多年轻天才的聚居地。”卓海月淡淡道：“类似的天空岛屿，赤月仙境中有不少。”

    “唯有现实身份符合，才会自动解锁权限，方可抵达这里。”

    吴渊顿时明白。

    赤月仙境中，六品权限号称可抵达所有公共区域，可实际上还存在大量的‘私密空间’。

    这南月岛。

    恐怕就是浩瀚仙洲上，一些大人物聚集地之一。

    年轻天才？

    多年轻？像吴渊推测，卓海月恐怕修炼有数百年，但在高阶修仙者中，依旧可以说很年轻。

    “可我没有权限啊。”吴渊忍不住道。

    “我说过，你是我的朋友，我已赠予你权限，在这里，时间久了，你会有许多意想不到的收获。”卓海月微笑道：“其实，等你在宗派中成为真传弟子，也会获得相应天空岛屿的权限。”

    吴渊暗惊。

    嗖！

    银龙战车呼啸而入，直接飞入了岛屿中央。

    岛屿中央是一湖泊，占地非常大，就仿佛一水上宴厅，朦胧美丽，有着一个个悬浮席位，案牍上都摆放着大量美食佳酿。

    许多神魄强大者，除极少数样貌偏老，绝大部分个个面容年轻，或是饮酒享乐，或是穿梭交流着。

    这里，似乎正在举行一场宴会。

    而当银龙战车靠近。

    “是海月殿下！”

    “海月殿下来了。”

    “海月。”整个水上宴会厅瞬间沸腾了，数百道目光同时望向银龙战车。

    哗~

    只见卓海月一挥手，瞬间收起银龙战车，带着吴渊直接落在了整个宴会厅的上席区域。

    卓海月理所当然坐在了主座上，坐在这里，就如众星捧月般，可俯瞰整个宴会厅。

    显然。

    卓海月的地位，是这场宴会最高者之一。

    “离夏，你坐这里。”卓海月洁白玉手指着自己一侧，这是离她最近的位置之一。

    “我坐这里？”吴渊心中微惊。

    他不是蠢货，目光扫过整个宴会厅就明白，这一位置同样极尊贵，恐怕不是一般人能坐的。

    “殿下，合适吗？”吴渊忍不住道。

    “我让你坐就坐。”卓海月蹙眉。

    吴渊心中无奈，点头。坐下。

    这一幕，让原本喧哗的露天水上宴会厅都安静了几分，绝大多数人都震惊看来，目光集中到了吴渊身上。

    这是谁？

    何德何能，竟能坐在海月殿下身侧？

    ——

    ps：第二更

    (本章完)


------------

第212章 王爵子弟

    “他是谁？”

    “不知道，没在南星岛上见过。”

    “你们谁认识？”水上宴会厅上的数百人各自小声议论着。

    可是，没谁认识吴渊。

    “离夏。”卓海月坐在主座上，以只有两人才能听见的声音轻声道：“南月岛上，汇聚的都是紫府境修士。”

    吴渊微微点头。

    他能感受出来，这宴会厅奢华无比，可与会者给他的神魄压迫并不算强。

    就算强，也强的有限。

    毕竟，吴渊炼气本尊虽才金丹一重，可神魄并不亚于寻常紫府修士。

    真要说起来，至少，这数百道目光，给他带来的压迫，都不及卓海月。

    论地位，卓海月隐隐最高。

    论实力，卓海月恐怕也是在场第一。

    “这些紫府境，都不是丰川城那些常年难突破的紫府修士能比拟的。”吴渊暗道：“但是，都远不及卓海月。”

    眼界拓宽，见识越多，吴渊逐渐意识到卓海月的强大。

    她，恐怕真是一绝世天才！

    “当然，虽都是紫府境，但个个都有背景，他们或是来自大宗派的核心成员，或是一些强大家族的嫡亲血脉，随便出来一个，寻常炼虚境修士，都不愿招惹。”卓海月继续道。

    吴渊完全明白了。

    一句话，能上南月岛的，要么背景大，要么自身足够强大。

    否则，根本进不来。

    “当然，你是我的朋友，这就是你最大的背景，我就是你的背景。”卓海月微笑道：“你，不必惧他们。”

    吴渊哑然失笑。

    朋友？背景？

    吴渊不得不承认，卓海月口气大，但她有这样的实力底气。

    “我来自到这，也是引你入圈子。”卓海月道：“这些人来自各方宗派，你在此扬名，有关你的情报信息，也会迅速为各大宗派‘监察殿’所知。”

    吴渊微微点头。

    仙洲浩瀚，各大宗派实则就是一个个大势力，各种制度都是相当完备的，有专门的情报人员收集各类讯息。

    名气，不是靠自己说，而是要靠他人传播。

    “诸位。”卓海月不再压低声音，声音清冷却依旧悦耳，响彻了整个水上宴会厅。

    宴会厅安静下来。

    所有人目光转移过来。

    “这位，名为离夏。”

    卓海月指着吴渊淡淡道：“他，是我卓海月认可的朋友，往后，或许会常来南月岛，诸位可别为难他。”

    如巨石坠入平湖。

    整个水上宴会厅完全沸腾。

    “朋友？”

    “海月殿下亲口认可的朋友？”

    “天！”许多与会者都流露出惊讶之色，望向吴渊的神情也都完全变了。

    吴渊感知敏锐。

    从与会众人的态度，他瞬间意识到，‘卓海月的朋友’这一身份并不简单。

    况且。

    吴渊明白，卓海月刚才的举动，是在替自己背书，是真正拿自己当朋友去对待。

    “哈哈，离夏道友，你好，我是来自‘大衍仙宗’的北波涛。”一位身穿黑甲的青年主动上前道，长得俊美无比，气度非凡。

    “你好。”吴渊拱手回礼。

    该有的礼节礼仪，必不可少。

    且吴渊也知道，大衍仙宗乃赤月仙洲上的一流宗派，威名赫赫。

    “离夏，北波涛天赋卓越，修炼数百年便是紫府九重，不止是大衍仙宗核心弟子，更是‘北波侯’的核心子弟。”卓海月在一旁介绍道：“将来，或许能继承‘北波侯’的爵位。”

    “殿下过誉。”北波涛恭敬道。

    “北波涛道友厉害。”吴渊微笑道，他心中也吃惊。

    仙洲之上，宗派分为一流、二流、三流，最弱的三流宗派都有分神地仙坐镇的。

    否则，何以开宗立派？

    和宗派一样，众多修仙者开辟家族，同样有强有弱，而血脉传承是生灵本能渴望，所以赤月仙宫不会过多限制。

    而真正强大的修仙家族，势力都极端强大，都能真正得赤月仙宫承认，赐封爵位乃至封地。

    仙宫赐爵，只有王侯伯三等。

    即便是最低的伯爵家族，含金量也高的吓人，据吴渊查阅藏书塔一些仙简单来看所知，纵然分神地仙，九成九以上都难混到伯爵封号。

    而王侯？

    毫无疑问，都是由劫宙境上仙开辟出的。

    王爵家族寥寥无几，侯爵虽然要多些，却同样罕见。

    “离夏兄弟，是哪家宗派的英杰？”北波涛随意笑道，称呼却是近了不少。

    从道友变成了兄弟。

    “无门无派。”吴渊笑道。

    这点没必要隐瞒，否则，还如何加入其他宗派呢？

    “没宗派？离夏兄弟是出自哪个王侯家族？”北波涛惊讶道，旋即又疑惑：“我仙洲上，没有离氏的王侯啊。”

    “他刚入神虚境没几天。”卓海月蹙眉道：“北波涛，你别在这套他的话了。”

    “殿下恕罪，我只是有些好奇。”北波涛连笑道：“离夏兄弟别在意。”

    很快。

    北波涛和吴渊申请添加‘联系人’，设置为普通道友身份，便告辞。

    因为，还有更多人来向吴渊敬酒，都排着队。

    一个个都无比热情。

    吴渊微笑应对，迅速记下一个个身份，加了一个个神虚境联系人，游刃有余应对。

    担任过吴国帝皇十多年，虽不多管事，可吴渊还是会偶尔过问。

    层次不同，但内在规矩是不变的。

    而随着吴渊和众人交流，他的信息也迅速在这些年轻紫府修士中传播开了。

    “这离夏来自其他仙洲？”

    “有可能。”

    “他也是紫府境，刚进神虚境没几天？怎么可能！大概率是其他仙洲的天才，且身份不一般。”

    “对，我听说在‘浑九仙洲’有一强大的王爵家族，乃是离氏。”

    “能得海月殿下平等对待，岂会平凡？”这些来自各大宗派、家族的紫府修士，迅速得出结论，且得到了大多数人的认可。

    吴渊和卓海月自然也听见了。

    “竟说我是其他仙洲的王爵子弟？”吴渊一阵无言。

    脑补，太过致命。

    卓海月却笑而不语。

    正当宴会渐入高潮时。

    忽然，轰~天空中一阵声响，只见一架通体金黄的战车划过长空，疾驰而来。

    拉车的竟是四条金黄色蛟龙，气势非凡。

    一看，就知来者不凡。

    “思刑殿下来了。”

    “他竟也来了？”

    “肯定是为了海月殿下，平日里，我南月岛可鲜有殿下降临此。”宴会厅上一阵骚动，众人都小声议论着。

    许多女性修士，更是流露出一丝爱慕之色。

    殿下？吴渊心中一动，隐隐明白。

    这一称呼，在仙洲上恐怕很特殊。

    同时，吴渊察觉到卓海月原本带有一丝笑意的神情一变，变得有些冷漠。

    “来者，名为古思刑，乃仙洲四大王爵家族之一‘古氏’的弟子，算是古氏年轻一代排名前三的人物。”吴渊脑海中响起了卓海月的声音。

    吴渊暗惊。

    不同的圈子，接触到的就是不一样。

    之前数月，吴渊一直在赤月仙境中闯荡，可最多接触过紫府修士。

    而来到南月岛，一下就能碰到这么多大族精英弟子。

    轰隆~

    战车落下，消失，一位穿着金色战铠的英武男子脚踏虚空，他的脸如刀刻斧凿般，眼神刚毅，宛若战神。

    尤其是他的战靴。

    每一脚踏在虚空，都令人心中一颤，仿佛是踏在自己心头，这让吴渊暗自心惊。

    这是在赤月仙境啊！

    吴渊瞬间明白，这位古思刑，现实中也绝对是位超级强者。

    若只是紫府境，那绝对是紫府境中的极可怕存在。

    “哈哈，海月，你竟也在这里。”

    古思刑露出笑容：“倒是碰巧，上次在‘白沧仙境’邀请你参加红尘试炼，共同体验一番‘红尘道侣’，你拒绝，我可是伤心许久。”

    白沧仙境？

    吴渊心中疑惑，没听说过。

    不过，红尘道侣四个字，吴渊听懂了，红尘试炼是神虚境中的一种炼心过程，会屏蔽六识记忆，完全沉浸其中，体悟不同的人生。

    自然也会有虚拟的长大、结婚、生子、老去。

    大概率。

    这位古思刑殿下，在追求卓海月，至少有这个意思。

    “敢追卓海月？”

    吴渊暗自摇头，胆子可真大。

    “古思刑，你道心如果弱，就多多去红尘试炼，就不必拉扯上我。”卓海月淡淡道。

    两者疏远感油然而生。

    卓海月显然不感冒。

    “哈哈。”古思刑不以为意，他的目光忽然落在了吴渊身上，笑道：“海月，我听别人说了，这是你的新朋友离夏？”

    “不过，据我所知，这位离夏道友，可不是浑九仙洲离氏弟子，你年轻，可别被骗了。”古思刑淡淡道。

    此话一出，一片哗然。

    宴会厅上数百人面面相觑，他们原本都在猜测吴渊的身份，可现在来看，似乎不太对。

    吴渊不动神色。

    这位古思刑殿下，对自己有敌意啊！

    不止吴渊，所有人都能看出些门道。

    但两位殿下的交锋，没人敢插手。

    “我说过离夏来自浑九仙洲吗？离夏也未说过。”卓海月坐在主座，都未站起来：“我说过，他只是我的朋友。”

    “朋友？”

    古思刑看了眼吴渊，道：“能够得到海月你的认可，可不容易。”

    “就是不知，这位离夏道友有何本事。”

    “背景家世？似乎不像。”

    “实力？从神魄来看，连寻常紫府境都不如。”

    “难不成是人宠？”

    古思刑忽摇头道：“海月，似这等卑贱仆从，你要玩玩也就罢了，何必拿出来丢人现眼？”

    (本章完)


------------

第213章 他不足百岁

    古思刑的话一出，整个宴会厅都安静下来，许多人脸上都带着一丝难以置信的神色。

    的确！

    许多人对吴渊身份存疑，未必没有类似古思刑的想法。

    可想一想，和说出来，是两码事。

    不出众人所料。

    “古思刑！”卓海月猛然站起身，双眸冰冷到极点，死死盯着对方，一股无情煞气幅散开。

    毫无疑问。

    古思刑的话，激怒了卓海月。

    若非这里是神虚境，恐怕她已大打出手。

    吴渊同样皱眉，却没说话。

    古思刑的身份太高，吴渊不想因口舌之争结下大仇，没意义，只会惹来灾祸。

    地位相差太大，对方略施手段，就是自己的泼天大祸。

    “古思刑！”

    “下次月芒争锋，我会击败你。”卓海月眸子盯着对方。

    怒火在燃烧。

    “海月，你有这个天赋，若你能够击败我，我只会为你开心。”古思刑神情依旧平静：“但海月，你要记得，我希望你能成为我的道侣。”

    “但这不代表我会一味奉承你。”

    “我刚才的猜测，真也好，假也罢。”古思刑淡淡道：“只希望你别忘记自己身上流淌的王族之血。”

    “不是什么人，都能攀上你。”古思刑摇摇头，一副说教的样子。

    一片寂静。

    所有人面面相觑，谁都没想到一场宴会要闹到到这般地步。

    这该如何收场？

    “哼，古思刑，别教训我，你以为我还是当年的小娃娃？你先处理好自己的烂事吧。”卓海月冷笑道：“我认可离夏为朋友，是他符合我的脾性，再加上他的绝代天资。”

    “嗤！”

    “绝代天资？就他？”古思刑摇头道，俯瞰着吴渊：“我真没瞧出来他天资高在何处。”

    吴渊微微皱眉。

    打人不打脸，这古思刑，一味在言语上打压自己，难道就能得到卓海月认可？

    况且，论天资，吴渊是极自信的。

    境主当年见过后峰部落无数天才，他都非常认可自己天赋的，直言自己放在鼎盛时的后峰部落，也是许多万年难得的顶尖天才。

    当然，那是指炼体本尊天赋。

    炼气本尊即使弱些，也绝对是一等一的。

    “行，你瞧不起离夏，我偏要让你心服口服，我就同你打个赌。”卓海月冷冷道：“赌离夏闯七星天骄塔，能够闯过三十层！”

    一片议论声起。

    “三十层？”

    “看那离夏，应该也是紫府境，至少修炼一两百年了吧，闯二星天骄塔，若能闯过三十层，证明有炼虚境的潜力，也算不凡。”

    “若有这等天资，至少在任何一宗派，都属核心了。”宴会厅上，数百紫府修士彼此议论。

    他们都时常闯七星天骄塔，对七星天骄塔都很熟悉。

    三十层？

    算不错了。

    须知，各大宗派中，炼虚羽士已是中坚，拥有非常惊人实力。

    炼虚境，已有毁天灭地的战力。

    像在场的这些紫府修士，大多都有炼虚境潜力，可想真正突破，也非常困难，突破至更高？

    更难

    “三十层？不！”古思刑摇头道：“炼虚圣域层次的潜力罢了，你我都清楚，炼虚圣域对我们算什么？不称一声仙，都算不得什么。”

    “若他能闯到天骄塔四十层，那便证明他称得上‘天才’，我，会亲自向他道歉。”古思刑瞥了吴渊一眼。

    一片哗然。

    “四十层？”

    “这！这就是殿下的眼界？”

    “我这辈子，恐怕都难闯过四十层。”

    “离夏，恐怕没那么强，给我的感觉没那么厉害。”众多紫府修士都纷纷摇头。

    四十层？非常难。

    能够闯到这一步，都证明天资极可怕，只要仙基不拖后腿，都有望跨入分神境！

    分神境，又称地仙，能被尊一个仙字，足见得这一境界的强大。

    若说炼虚圣域层次，是仙洲上超级强者的门槛。

    那么，分神法相这一层次，都属于浩瀚仙洲上的风云人物，权势滔天。

    寿元以‘万年’计算。

    若愿意，他们都有希望开宗立派，为后辈亿万弟子传颂。

    “古思刑。”卓海月愤怒盯着对方。

    四十层？她知道吴渊的实力，或许能够闯过，可并不一定有绝对把握。

    “不敢吗？”

    古思刑摇头道：“若不敢就算了，连四十层都闯不过，何以称天才？”

    四十层？吴渊则思索着。

    “赌！”卓海月似下定决心，冷冷道：“就赌离夏能闯过天骄塔四十层，赌注多少？”

    “行。”

    “也不玩大，免得其他人说我欺负你。”古思刑微微一笑：“就赌三千万源晶吧。”

    “三千万源晶，行。”卓海月冷冷道。

    三千万源晶？不多？吴渊心怦怦跳。

    他总算明白这些王族天骄。

    三千万源晶，是笔能够让紫府真人疯狂的财富。

    许多实力弱的炼虚羽士，都未必能一口气拿出这样的财富。

    可对卓海月、古思刑？恐怕只是他们财富中的小部分。

    “三千万？不愧是殿下。”

    “卖掉我的宝物财富，恐怕都拿不出来。”

    “太吓人了。”

    “海月殿下对离夏这么有信心？”

    “哪里是有信心，明明是不愿丢面子，别说三千万源晶，就算上亿源晶，对殿下们又算什么？”这些紫府修士唏嘘感慨，只觉今日不虚此行。

    他们虽是宗派核心、大族精英。

    可他们修炼时间尚短，除极少数无法卖掉的重宝，正常的财富也远无法达到数千万源晶。

    须知，当年的清延真人，算是紫府修士中极强存在，加上积累许久，但全部宝物财富也就千万级数。

    卓海月和古思刑并未立下什么契约。

    对他们来说，这些源晶还不值于让他们赖账。

    “离夏。”卓海月看向吴渊。

    “海月殿下。”吴渊站起身。

    “去闯，将你的战斗影像投影释放出来，闯过四十层，让这古思刑心服口服。”卓海月郑重道。

    古思刑只是摇头一笑，径直在一旁坐下。

    吴渊点头。

    四十层？

    “离夏，正常来说，战斗投影是隐私，不过，要得各大宗派邀请，总要让他们知道你的实战水准，所以，提前放出来，也无妨。”卓海月的声音也在吴渊脑海中响起。

    “行。”吴渊微微点头，不太抗拒。

    显露手段？

    一些修炼岁月久的修仙者，会竭力隐藏自己底牌。

    但自己实力尚在迅速进步阶段，各类手段都会越来越强，加上七星天骄塔只是检测战斗技艺。

    像本命飞剑、仙基等等才是最重要的。

    “殿下，我去了。”吴渊说了声。

    紧跟着他身形化为一道光芒瞬间消失。

    同时。

    嗡~

    只见一投影光幕浮现在宴会上空，投影中是一望无垠的虚空，虚空中悬浮着七座巍峨无尽的塔楼。

    吴渊，正站在虚空中。

    “速速将光幕投影放大。”南月岛的负责人连忙吩咐，他们早就察觉到这边动静。

    哗啦~

    吴渊留下的投影迅速变大，令整个宴会所有人都能看的一清二楚，他们都不由望去。

    想看看吴渊能够闯荡多少层。

    三十层？

    还是不可思议的四十层？

    ……

    一望无垠的虚空中，吴渊就站在这里。

    “这就是七塔世界？”吴渊遥望着远处七座巍峨塔楼，屹立于无尽虚空中。

    唯有虚空深处，似有无数星辰照耀。

    仿佛前世的宇宙星空。

    “当真漂亮。”吴渊心中感慨。

    他还是第一次来到七塔世界。

    这是一方单独开辟的空间。

    赤月仙境内，凡拥有八品权限，都能来到七塔世界闯荡。

    当然，八品权限，每十年只能闯一次。

    七品权限，一年可闯一次，而像吴渊这种六品权限拥有者，则每年能闯三次。

    七星天骄塔，吸引整个仙洲无数天才、强者闯荡。

    欲要留名七塔。

    “说是七塔，实则整个仙境，只开放了前四塔。”吴渊阅览过卓海月给的情报，清楚这一点。

    七塔世界，非常特殊。

    也很珍贵。

    “按我的年龄，我现在，能够是闯一星塔。”吴渊目光落在最左边的巍峨塔楼。

    七塔世界，从第一星塔到第七星塔，难度是不断飙升的，但并非是闯过一座塔后继续闯下一座塔。

    任何一位修仙者，同一时间段，都只能闯一座星塔。

    它的划分依据，是年龄。

    它的目的，是测算一位修行者的战斗、悟道天赋。

    一星塔，必须百岁以下才能闯。

    二星塔，百岁到三百岁可闯。

    三星塔，三百岁到一千岁可闯。

    四星塔，一千岁到三千岁可闯。

    五星塔，要求三千岁到五千岁可闯。

    六星塔，要求五千岁到一万岁可闯。

    七星塔，一万岁以上可闯。

    当然，因赤月仙境实际只开放前四星塔，所以，唯有三千岁以下的人才有资格来闯。

    也因此，七星塔才被公认为‘七星天骄塔’。

    在无数修仙者认知中，唯有每个年龄段的最天骄人物，方可闯过各个星塔最高的‘一百层’。

    “一百层？按照情报，能闯过四十层，就代表拥有分神地仙的潜力。”吴渊微微摇头。

    一百层？难以想象！

    “一层层闯吧，就让我看看，我的极限在哪里。”吴渊眼眸中也有一丝渴望。

    修炼数十年，还从未这样真正检验过实力。

    嗖！

    吴渊化为一道流光，冲入第一星塔。

    ……

    而当见到吴渊飞出第一星塔，南月岛中央的宴会厅瞬间炸开了锅。

    “什么？”

    “第一星塔？”

    “这个离夏？修炼还不到一百年？”

    “可他的神魄？给我的感觉，明明是紫府境啊。”在场的数百人都震惊了。

    即使天赋绝世、外部修炼极好。

    可除非是一些血脉极为特殊，否则，想跨入紫府境，至少也要百多年了，再快也快不到哪里去。

    一日内达紫府？

    或有那样的至宝，可很容易造成根基不稳。

    而修炼不到百年就拥有媲美紫府的神魄？证明在神魄方面有惊人天赋。

    “这？”一直智珠在握古思刑脸色也微变。

    “古思刑，忘记告诉你了。”卓海月淡道：“离夏，尚不足百岁，他现实中才跨入金丹境不久。”

    众人闻言愈惊。

    不久前才跨入金丹境？这得多年轻啊！神魄却极端强大。

    须知，炼气士在早期战斗搏杀时，神魄强度是非常重要的，重要性甚至超过真元法力。

    “哼！”

    “他是年轻，可神魄强，不代表域境水准就高，况且，年轻也说明实战不强。”古思刑冷冷道：“四十层，不是那么好闯的。”

    “将三千万源晶准备好吧。”卓海月嗤笑道。

    古思刑脸色阴沉下来。

    “离夏要开始闯了。”忽有人指着投影道。

    所有人都不由望去，整个宴会厅迅速安静下来。

    (本章完)


------------

第214章 一路横扫（三更求月票）

    七塔世界，一星塔内。

    这是方浩瀚广阔的世界，大地苍茫，宛若沙漠般，天空中悬浮着三颗太阳。

    光明如若白昼。

    “看似浩瀚无垠，实际战斗区域限制在方圆百里？”吴渊暗道。

    他已经收到了塔灵的提醒。

    “我的身体素质、法力水准，都是最正常的金丹一重（六等仙基）。”吴渊感知到身躯变化。

    在这神虚境中，这就是他所能调动的力量。

    每闯过一层，任何伤势、法力损耗都会瞬间恢复。

    确保每一战时闯关者都能处于最巅峰。

    “不过，七塔世界，的确神奇，竟能让我完全施展域境水准。”吴渊神念一动，只见周围瞬间浮现了一道道土黄色气流。

    和外界时，别无二致。

    将他的域境感悟，完全显露了出来。

    简直不可思议！

    “在个人宫殿时，虽解锁更强实力权限，可模拟的只是法力水准，无法完整模拟道之感悟。”吴渊暗自惊叹：“而这七塔世界，却连道之感悟都能完美模拟。”

    完美无瑕！

    至少，吴渊感觉不到和外界的差别，这种手段，简直匪夷所思。

    超出吴渊的理解范畴。

    “不过，赤月仙境，恐怕也只能模拟弱小者的道之感悟。”吴渊心有所悟：“所以，仅开放了前四座星塔。”

    越高等级星塔，闯关者修炼时间越久，实力肯定会越强。

    想要进行完美的神虚模拟。

    自然会越难。

    “在外界，我的本命法宝威力巨大，对神魄、法力负担却很小。”吴渊暗道：“可在这里，没法动用本命飞剑。”

    这是一大劣势。

    吴渊的优势，是神念够强，远比修炼数十年的寻常修仙者们强大。

    “请挑选武器。”塔灵的冰冷声音，再度在这广阔世界中响起。

    紧跟着，吴渊眼前视界中浮现了无数投影，是一件件法宝模样，有气息强大，也有气息较弱的。

    飞剑、盾牌、战铠、鼎、葫芦、飞刀、镰刀等等。

    各种千奇百怪的法宝，多达上千种，应有尽有。

    “可选择任何层次、任何数量的法宝。”吴渊暗自感慨：“前提是，用得过来。”

    法宝，并非品阶越高越高。

    像金丹一重修士，除非是本命法宝，否则，通常都是使用四品、五品法宝。

    三品？对神魄、法力负担太大。

    稍加思索。

    “我的神魄强、法力弱，不适合操纵品阶太高的法宝。”吴渊做出决定：“那么，就以量取胜吧。”

    哗！哗！哗！

    一柄柄飞剑，凭空出现在吴渊的储物法宝内。

    只要他一念即可释放，这些飞剑都是已炼化成功的，使用起来毫无阻碍。

    旋即又选择了战铠、飞刀、大鼎等诸多法宝。

    一切准备就绪。

    “一星塔记录？”吴渊余光瞥向虚空，那里有着一行行不太显眼的文字。

    “一星塔闯荡记录：

    白沧仙国最高记录：八十一层

    赤月仙洲最高记录：七十六层

    仙洲最近亿年记录：六十八层

    仙洲最近百万年记录：六十七层

    仙洲最近万年记录：六十一层。”

    “白沧仙国，无尽岁月以来，最高也就闯到了八十一层？”吴渊暗自惊讶。

    赤月仙洲，隶属白沧仙国。

    一方仙洲有无比浩瀚，而所谓仙国，实则包括诸多仙洲，共同汇聚才形成了一强大无比的仙人国度！

    生灵无尽。

    这样的仙国，自诞生至今，经历了无数多少岁月，那是以‘亿年’计的岁月。

    漫长岁月中，一方仙国诞生了不知多少强者，可迄今为止，最高也就闯过八十一层。

    更高的？没有！

    而赤月仙洲，无尽岁月来，最高也只是闯过七十六层，最近万年记录，更是只有六十一层。

    “真难以想象，一百层，是什么概念。”吴渊单单从这一份榜单，终于意识到一星塔的难度。

    再自信。

    吴渊也不认为，自己会是赤月仙洲乃至白沧仙国，无尽岁月以来的第一天才。

    “那就尽情闯吧。”吴渊眼眸中满是战意：“天才之路？”

    “也对！”

    “欲在大界中崛起，那就从今日开始吧。”吴渊想到这，直接开口：“开始。”

    仅一息。

    轰！轰！轰！

    只见虚空上空，凭空出现了一头气息强大的黑色蛟龙，生长着一对羽翼，眸子中满是杀意。

    “黑蛟？灵身一重？”吴渊瞬间感知出来，这头蛟龙在基础力量上和自己是相当的。

    “吼~”

    伴随一声怒吼，黑色蛟龙咆哮着扑杀向了吴渊，羽翼撕裂长空，速度快的惊人。

    唰！唰！唰！

    虽是第一层，可第一次闯的吴渊丝毫不敢大意，心念一动周身瞬间浮现了八十一柄飞剑。

    轰隆隆~一缕缕土黄色气流凝结虚空。

    旋即九柄飞剑结合，形成了气息强大的九剑阵，一道耀眼神芒便已划破长空。

    玄黄剑阵第二重——九剑成芒！

    “噗嗤~”剑芒划过，瞬间斩过蛟龙身躯，庞大龙躯直接一分为二，坠落向大地，无数鲜血抛洒。

    “这么弱？”吴渊一愣。

    太蠢笨了，连域境都没领悟。

    “第一层，闯过。”塔灵的冰冷声音在天地间响起：“是否继续闯？”

    “是。”吴渊回应道。

    嗡~一股无形波动掠过，天地场景瞬间变化，原本的黑蛟尸体消失，取而代之的是两头黑色蛟龙。

    “吼！”“吼！”两大蛟龙呼啸着扑杀向吴渊。

    “哗！”“哗！”

    两道剑芒划破长空，直接横扫了两头黑色蛟龙，通过第二层。

    每提升一层，守关者就会多上一头蛟龙，难度自然也就大上一分。

    可这些蛟龙实力，相比吴渊要弱得多。

    即使是第九层的九头蛟龙，连域境都未领悟，和魔兵区别都不大。

    连撼动吴渊的域境都难，更别说近身杀死吴渊，怎么打？

    尽数扫灭。

    来到第十层。

    “依旧是黑蛟，还是灵身境，但都领域了域境一重？”吴渊迅速察觉到守关者实力的变化。

    一头掌控域境的黑蛟，抵得上第九层的九头黑蛟。

    不过，依旧挡不住吴渊，区别只是多耗费几剑的问题。

    而从第十层到十九层，黑蛟的数量不断提升，可它们的单体实力依旧未有变化。

    一路横扫。

    吴渊迅速来到了二十层。

    “人类修仙者？”吴渊察觉到了对手的变化：“也是感悟大地奥妙，同样使用飞剑，也是施展玄黄剑阵。”

    几乎就是吴渊的翻版。

    唯一的区别，就是对方的道之感悟远不如吴渊，神魄也远远不如吴渊。

    “杀！”吴渊操纵剑阵，主动杀了过去。

    ……

    “二十层了。”

    “闯的可真快。”

    “神魄真的强，竟能一口气操纵八十一柄四品灵器飞剑。”南月岛上，这些透过投影观战的紫府修士，都是一阵唏嘘感慨。

    他们的实力，都远胜吴渊。

    可那是因为他们修炼岁月长得多，论同龄时，他们自问不如吴渊。

    “二十三层了，这一层的守关者，操纵的飞剑数量更多。”

    “二十六层了，变成了两位守关者，难度一下会飙升，你看，离夏搏杀起来就艰难了。”

    “这离夏的实力，还是不错了，可域境感悟似乎不高，闯过三十层没问题，可想要闯过四十层？难！”

    “嗯，一星塔的四十层，难度高的可怕。”

    “就算让我现在去闯一星塔，估摸也就刚闯过四十层。”数百位紫府真人议论着。

    他们自问眼界不凡，都看透了吴渊的实力。

    可很快，整个南月岛中央宴会厅再度安静了下来。

    ……

    一星塔三十层，守关者同样是一位擅长土系的修仙者，可他的域境感悟已达到域境六重。

    吴渊的域境感悟，也只是域境七重。

    不过，当守关者的九柄四品灵器剑阵，面对吴渊所操纵的八十一柄四品灵器飞剑时。

    结局就注定了。

    “妙！妙！妙！”吴渊却察觉到了七塔世界的奥妙：“原来，九剑成芒这一招，还能这样使用？”

    过去，他独自修炼、参悟剑典。

    根本没人指点。

    相当于是闭门造车。

    而这些守关者，虽然一个个神魄弱导致实力弱，可他们操纵剑阵的水准都极高明。

    “同样的域境感悟，操纵单独的九剑阵，我不如他们。”吴渊意识到这一点。

    简而言之。

    吴渊施展的剑阵，并未能完全承载他的域境感悟，既是因为修炼时间太短，更因没有借鉴和对比。

    实战，方知强弱。

    “参悟。”吴渊不断汲取着这些守关者的经验，不在一味尝试击杀对方。

    而是不断参悟、修炼。

    战斗，是最好的老师。

    无数念头想法涌上心头，汇聚总结，吴渊的剑术飞速提升、蜕变。

    “这些守关者，是最好的老师。”吴渊如饥似渴，激动无比：“不可浪费这次机会。”

    最终，激战上千回合，逼出了守关者全部手段，吴渊方才爆发击杀对方。

    ……从三十层开始，吴渊的突破速度慢了下来。

    每一关都要耗费许久。

    并不是他实力不够，而是他在尽情享受闯关的过程，在一场场对决中总结、感悟。

    即便如此，依旧没有哪一层的守关者能阻拦吴渊前进的步伐。

    第三十九层。

    当面对六位掌控域境六重的剑修围攻时，吴渊再度爆发，九座九剑阵彻底合一，汇聚形成百剑阵横扫对手。

    第三十九层，通过！

    “第四十层，继续闯。”吴渊眼眸中满是战意。

    他没忘记卓海月和古思刑的赌注。

    ……

    而南月岛宴会厅，当吴渊爆发百剑阵时，所有人都难以置信。

    操纵八十一柄飞剑，和将八十一柄飞剑融合为一方剑阵。

    这是两个概念。

    “玄黄剑阵，他能以这么多四品灵器形成百剑阵，证明离夏的道之感悟，绝对达到域境六重以上，完全能一口气闯到三十九层。”有人唏嘘感慨。

    显然，此人对玄黄剑阵很了解。

    “他是在战斗中学习、进步！”

    “好强。”

    “很久，没有见到这样的剑道天才了。”这些紫府真人来头都很大，眼界也都很高，非寻常紫府修士能比

    但此刻，他们已彻底被吴渊折服。

    不依靠卓海月，吴渊，同样有资格位列南月岛，甚至是他们中的靠前人物！

    “古思刑，马上就四十层了。”卓海月瞥了眼古思刑。

    古思刑冷冷盯着投影，一言不发。

    投影中。

    一位黑袍修士，站在了吴渊的面前，当他背后的九柄飞剑汇聚，天地为之色变。

    “真意！”

    “一星塔四十层，守关者掌控了一种大地真意，我还是第一次亲眼见到这一幕。”

    “离夏，能赢吗？能闯过四十层吗？”所有人都死死盯着。

    ——

    ps：三更，月票加更2/3！

    求个月票！

    (本章完)


------------

第215章 爆发，千剑阵（求月票）

    七塔世界，一星塔四十层。

    这里的战斗场景已不再是苍茫大地，而是处于极高空中，四周已化为浩瀚云海，一望无际。

    天空中的三颗太阳更耀眼无尽。

    吴渊站在虚空中，遥遥望着远处的那道黑袍身影，生命气息和自己相仿。

    同样是金丹一重。

    神魄气息更谈不上强。

    守关者所操纵的飞剑，也只是九柄四品灵器飞剑，远远比不上吴渊所操纵飞剑数量来得多。

    但是。

    轰隆隆！

    伴随黑袍身影九大飞剑齐出，茫茫天地为之色变，一缕缕土黄色气流狂暴无比，笼罩茫茫虚空，覆盖方圆百余里时，吴渊的脸色完全变了。

    这种域境威能，太可怕，太强！

    和他所爆发的域境，完全不在一个层次，不止威能更为强大，最重要的幅散范围。

    像吴渊的域境，如今幅散范围，在不削弱自身威能的情况下，最大也就十余里。

    至于更远？域境威能会急剧削弱。

    可这位守关者呢？足足上百里。

    实力相比三十九层的守关者，何止强上了十倍？

    几乎瞬间，吴渊就明白——真意！

    天人合一，是初步感知、调动天地之力。

    当感知一种种天地力量，逐渐深入研究某一种天地之力，调动它，所形成的道之奥妙力量便是域境。

    从域境一重到域境九重，都是对这一类道之奥妙感悟逐渐加深的过程！

    直到终有一天。

    感悟汇聚达到极高层次，真正堪称触碰到这条道中一丝本源奥妙，即为真意，即真正的天地意念。

    真意的威能，强的惊人。

    “按《天巫神典》所言，一旦对道的感悟达到真意层次，即使不蕴含任何法力，道之力量都能媲美金丹九重。”吴渊盯着那黑袍守关者。

    这位守关者。

    正是悟出了大地之道的一缕真意奥妙。

    或许只是一丝。

    却代表天地至理，拥有可怕威能。

    “一星塔，第四十层的守关者，就掌握了真意，那五十层？六十层？”吴渊闪过这一念头。

    他无法想象，何等妖孽天才，才能闯到八十层。

    须知，一星塔，必须百岁以下去闯。

    “我修炼时间太短了，如今才三十七岁，若修炼到八九十岁，再来闯，情况定是截然不同。”吴渊暗道。

    岁月，拥有非凡魔力。

    让强者变得衰老，让孩童成为英豪！

    “闯关者，能够面对我，你的实力在亿万闯关者中，都属极强存在。”黑袍身影戴着面具，声音冷漠：“不过，面对我，你必败无疑。”

    “是吗？来吧。”吴渊神情冷峻。

    他已经明白，为何那古思刑那般有信心，这四十层的确难闯过。

    黑袍身影不再多言。

    下一瞬。

    “轰！”“轰！”只见那幅散百里的道意威能，轰隆隆的如同山潮万海般汹涌扑来，轰击向吴渊。

    威能恐怖！

    “凝！”

    吴渊一咬牙，只见周身的一柄柄飞剑呼啸，瞬间形成一重重剑阵，剑阵在神魄操纵下威能飙升，和幅散数里的土黄色气流结合，变得厚重浩瀚。

    形成防御之势。

    “轰隆隆~”守关者那铺天盖地的域境力量汹涌冲击，和吴渊的域境彼此碰撞。

    一方浩荡汹涌不可阻拦，一缕缕土黄色气流如同一柄柄可怕剑光，凌厉无比。

    一方，却是厚重如山，神魄、域境、飞剑，三者完美结合，凝练到极点，将吴渊牢牢护在中央，不可撼动！

    “能挡住我的域境冲击，你，有资格接我的剑！”黑袍守关者俯瞰吴渊，周身悬浮的九柄飞剑顿时动了。

    嗡~嗡~九大飞剑呼啸，剑身表层浮现无数秘纹，彼此勾连，眨眼间就汇聚形成了一道厚重古朴的神剑，宛若巨大的长针。

    玄黄剑阵第三重——咫尺之剑。

    这位守关者，所施展的竟然也是玄黄剑阵。

    “哗！”

    神剑呼啸，得重重域境力量加持，土黄色气流环绕，在天际间接连闪烁数次，就仿佛瞬移般，便已划过数十里长空，留下了一道经久不息的剑痕。

    直扑吴渊。

    快的吓人。

    “去！”吴渊眼神冰冷，当即神念涌动，只见一柄柄飞剑汇聚，足足八十一柄飞剑，眨眼间也形成了一道宛若细针般的神剑，同样迅猛划破长空而去。

    两大剑阵轰然碰撞到了一起。

    一个攻！优雅如精灵，诡异莫测，可力量似乎有些不如。

    一个守！不动如山，虽灵活性远远不如，可八十一柄飞剑形成的百剑阵，雄浑无尽。

    一次次碰撞。

    凶猛无比。

    “破吧！”黑袍守关者隐藏在面具下的眼神冰冷，死死盯着吴渊。

    他欲要迅速击杀吴渊。

    却一次次被阻拦下来。

    “守！寻找机会。”吴渊的神魄尚有余力，依旧为对方爆发的实力感到震惊。

    这就是真意！

    明明同样的招数，对方仅仅九柄飞剑，可蕴含的道之奥妙非凡，硬是压制了自己的百剑阵。

    “道意，完整的域境。”吴渊也在一次次交锋中，逐渐感知到了这一缕大地真意的奥妙。

    感知，和悟透，是两码事。

    却也给了吴渊截然不同的感受。

    ……吴渊和守关者的一次次交锋，也让南月岛上观战的众多紫府真人吃惊。

    双方明明才金丹一重，可交战水准绝对达到了紫府境门槛了。

    守关者的剑阵奥妙，连许多紫府真人都远远不及，只是法力不够强，才显露不出太强威能。

    吴渊呢？

    他的道之奥妙明明差了一截，却仗着百剑阵，硬是扛住了进攻。

    ……一星塔内。

    一次次进攻无果，黑袍守关者眼神愈冷：“你的剑阵的确够强，明明道法感悟就那么高，却硬是能扛住。”

    “但是。”

    “光靠守，是赢不了我的。”黑袍守关者眸子盯着吴渊：“我就拿出最强实力，将你击杀。”

    轰！

    原本汇聚形成针形神剑的剑阵轰然间散开，跟着就化出九道流光来。

    九柄飞剑，看似分散，实则又彼此勾连。

    它们的表层，都凝练出一层层土黄色光芒，耀眼无尽，九道光芒令茫茫域境都变得不一般。

    剑阵一分九，可九柄飞剑的速度不降反增，更添几分凌厉。

    “唰！”“唰！”“唰！”漫天剑光呼啸，不再从一个方向进攻，而是同时从四面八方呼啸攻击向吴渊。

    “嗤~”“嗤~”

    “嗤~”

    剑阵碰撞，吴渊原本坚不可摧的域境，瞬间出现了一处处漏洞，强大的百剑阵更是被九道威能恐怖的流光轰击的出现了无数裂痕。

    隐隐有溃散趋势。

    这让吴渊脸色微变。

    “剑阵一分九，九剑亦如一体，笼罩虚空，无处不在。”吴渊感知着那一柄柄飘忽的飞剑。

    他终于能确认。

    守关者所施展的，正是玄黄剑阵第四重——大地生光！

    达到这一层次，域境和剑阵结合，不再凝结为一点，而是幅散为一片广阔区域。

    这片区域所笼罩之地，剑阵浩浩，剑芒无尽。

    堪称剑之天地雏形。

    达到这一层次，一重剑阵内，就仿佛有九个进攻点，威能是第三重的十倍不止。

    麻烦大了！

    “原本以为靠百剑阵能够支撑柱，拖延下去，待到对方神魄疲惫，这一战便能赢。”吴渊明白自己小觑了守关者。

    没那么容易。

    光靠守，的确守不住的！

    “哗！”“哗！”一道道剑光划过长空，就仿佛切豆腐一样，令吴渊的域境急剧衰减。

    百剑阵近乎崩溃。

    “凝！”吴渊眼神冰冷，凭借强大神魄，又于瞬间将近乎崩溃的剑阵凝结，扛住对方九道剑光一次次进攻。

    “我看你能挡住几次。”黑袍守关者俯瞰着吴渊，有绝对信心。

    他根本不惧吴渊。

    施展出第四重剑阵，任何一道剑光，论威能都不亚于吴渊的百剑阵。

    九打一！

    吴渊的挣扎，仿佛只是徒劳。

    “只能拼了！”吴渊一咬牙，原本隐匿的部分神魄力量完全释放了。

    与此同时。

    唰！唰！唰！只见吴渊周围浮现了密密麻麻的飞剑，飞剑悬浮，剑气纵横。

    多的吓人。

    加上原本的八十一柄飞剑，这一瞬，吴渊的神魄完全掌控了七百二十九柄飞剑。

    空前的压迫。

    就仿佛一座大山重重压下，吴渊的神魄意识都隐隐在晃动。

    这种负担太大了。

    “合！”吴渊心中嚎叫，他的意识都在震颤。

    嗖！嗖！嗖！

    一柄柄悬浮的飞剑，倏然间动了起来，无数秘纹浮现，彼此勾连，眨眼间七百二十九柄飞剑就汇聚形成一体。

    千剑阵！

    当七百多柄飞剑汇聚归一的那一刻，一道长达百丈、横贯长空宛若长针的神剑虚影浮现。

    将吴渊包裹其中。

    “杀！”吴渊心中在咆哮，心念一动，操纵着千剑阵冲天而起。

    直指向数十里外的黑袍守关者。

    剑意冲天！

    原本厚重浩荡，由真意引动的强大域境，就如同纸糊的一般瞬间被撕裂划开为两半。

    “千剑阵？怎么可能！”黑袍守关者难以置信，同样咬牙：“给我挡住。”

    “哗！”“哗！”九道剑光呼啸，宛若九大神芒，刺破长空，携带着滔天威能欲要阻挡吴渊所化神剑。

    “轰！”

    “轰！”“轰！”一个照面，双方就碰撞了九次，守关者的九柄飞剑被直接轰飞。

    吴渊的千剑阵就，仿佛一力降十会的猛汉，重重一锤砸下来，根本不给对手机会，狠狠轰击向黑袍守关者。

    狂暴，凶猛。

    这是吴渊的最强爆发。

    “噗嗤！”神剑掠过数十里长空，呼啸而过，直接洞穿黑袍守关者的身躯。

    哗啦~

    一切景象消散，恢复平静。

    吴渊站在虚空中，脸色泛白。

    “恭喜你，离夏，成功闯过一星塔四十层，奖励‘任意真意体验感悟’一次。”塔灵的声音响起。

    ——

    ps：抱歉，晚了点，继续码字。

    (本章完)


------------

第216章 八方相邀（求月票）

    “任意真意体验感悟？”吴渊微微一愣。

    这是什么？

    但很快，吴渊就通过自己的‘仙道信息’界面，查询到了详细介绍。

    这些介绍，是在塔灵声音响起后，自动出现的。

    目光迅速扫过。

    “七星天骄塔，乃仙洲无数天才争锋之地，闯过四十层，即刻认定为真正天才，闯过五十层算是顶尖天才，闯过六十层便是万年难现的绝世天才？”吴渊迅速阅览，呢喃自语：“这种级数的天才，才有资格得到仙境赠予，完整体验一次真意感悟过程，具体情况如下……”

    阅览完毕。

    吴渊默默记下。

    “赤月仙境内，竟还有这样的机缘？难怪各方势力天才都愿意来闯。”吴渊暗道。

    这种机缘，是他从未想过的。

    神虚境之奇妙，超乎想象。

    “从四十层开始，每闯过十层，即可获取一次机会？”吴渊心有所悟。

    这种机缘，很难得。

    因为，按一星塔的记录来看，整个赤月仙洲，如今最高恐怕也就闯过六十多层。

    “一星塔闯到六十层，放眼整个仙洲，都属万年难得一现的绝世天才。”吴渊暗道：“但是，这种绝世天才，也就能得到三次体悟机会。”

    这是赤月仙境对顶尖天才的一种赐予。

    当然。

    这只是一星塔，将来闯二星塔、三星塔乃至更高，还会不会赐予？吴渊不得而知。

    “不过。”

    “按赤月仙境的意思，我，放眼整个仙洲，在百岁以下，都算是天才？”吴渊暗道。

    和真正的绝世天才，还差很远。

    自己才刚闯过四十层，诸多时空位面中，最最顶尖的一类天才，恐怕能闯到七八十层。

    “况且，这七星塔既设下一百层，那么，理论上，应该有绝世天才能通过的。”吴渊暗自估摸。

    就算无法通过，应该也会很接近。

    否则，没必要设下一百层的难度。

    “即使无法和无尽岁月中的最顶尖天才比，也要努力，尽可能接近。”吴渊心中暗下决心。

    在中土时，自己是无可争议的最强天才，没有一位同龄人能和自己相比。

    可天地广阔，即便是赤月仙洲，自己都不算顶尖。

    更别说白沧仙国范围，乃至整个大界范围。

    “不过。”

    “我才三十七岁，等我到八九十岁时，再来闯，谁又敢说我不能破开这些记录呢？”吴渊目光扫过虚空。

    那里，有着一连串的记录记载。

    “离开一星塔。”吴渊开口。

    吴渊没继续挑战。

    虽在一连串战斗中有所悟，但这些感悟还要积累、消化，吴渊难以短时间突破。

    战斗中实力蜕变？有这种情况，可无比罕见。

    “施展千剑阵，我的心力消耗巨大，再来一战，也未必能击败四十层的守关者。”吴渊很清楚自身状态。

    千剑阵，是杀手锏。

    赤月仙境只能恢复神虚法力、身体状态，却没法让吴渊的神魄消除疲倦。

    “四十层，想来也足够了，等将来再来闯不迟。”吴渊暗道。

    ……

    南月岛中央的水上宴会厅，一片寂静。

    来自各大宗派、家族的数百位紫府真人们，当他们见到吴渊一举施展千剑阵击败守关者时，都震惊了。

    虽然，吴渊之前闯三十多层时较为轻松，可一直没人敢说他一定能闯过四十层。

    就像十九层到二十层是质变。

    三十九层到四十层，难度同样会飙升一大截。

    闯过去，就是公认的天才人物，闯不过去，也就只能说潜力不错。

    “离夏太厉害了。”

    “一星塔闯过四十层，代表有分神地仙的潜力，足以加入任何一方宗派核心了。”

    “他的道法感悟不算太高，未悟出真意，可他的神魄太强了。”

    “当年，我闯一星塔时，死活闯不过四十层。”这些紫府真人小声议论着。

    他们年轻时，也曾闯过一星塔，可绝大多数都只闯到三十多层。

    能闯过四十层的，屈指可数。

    “四十层，竟然闯过了？”卓海月眼眸中闪过一丝惊喜：“原以为未必能闯过。”

    实际上。

    当见到吴渊施展出千剑阵时，卓海月就明白，稳了！

    “按羽老的意思，吴渊的神魄气息非常年轻，很可能不超过五十岁。”卓海月暗道：“也就是说，他还会继续进步，将来很可能闯过五十层，乃至更高！”

    卓海月明白，自己捡到宝了。

    闯过四十层，和闯过五十层，完全是两个概念。

    想到这。

    卓海月目光望向了不远处，仍是一脸冷漠似乎不在意的古思刑，传音道：“古大哥，这一次，又是麻烦你了。”

    “无妨，我们各取所需，这个离夏不错，好好培养，或许会成为你的左膀右臂。”古思刑声音迅速在卓海月脑海声响起。

    温和无比。

    就仿佛大哥对待妹妹一样。

    ……

    嗡~只见一道光芒闪过，吴渊凭空出现在自己的案牍前。

    像七塔世界等等，都是属于‘赤月仙境’中的特殊空间，离开后，都会出现在进入前的地方。

    “都看着我？”吴渊一落地，就察觉到来自四面八方的炽热目光。

    吴渊自然明白原因。

    按赤月仙境关于七星天骄塔的描述，能闯过一星塔四十层，代表拥有分神境的潜力。

    这已非常惊人。

    分神境，有地仙之称，神通广大，已属赤月仙洲上的超级强者，别的不说，单论寿元，他们都不亚于炼体士中的法相境强者。

    都是九万年寿元！

    何等漫长？

    可以说，在场的数百位紫府真人，虽是各自势力精英，可九成九都难成分神地仙。

    “海月殿下，离夏，幸不辱使命，闯过四十层。”吴渊微微躬身道。

    “很好。”

    卓海月脸上露出笑容，旋即目光落在了古思刑身上，声音冰冷：“古思刑，你可还有话说？”

    呼！

    古思刑缓缓站起身。

    “离夏道友，之前是我无礼，望伱见谅。”古思刑脸上无一丝恼怒之色。

    吴渊不由看了眼古思刑。

    当真是能屈能伸，没恼羞成怒直接离去。

    “不过，听闻离夏道友尚未加入任何宗派。”古思刑微微一笑道：“可愿加入我古氏？为我古氏一客卿，我保证能给出优厚待遇。”

    吴渊眸子中闪过一丝惊讶。

    古氏，作为王爵家族，论底蕴之深，比之一流宗派恐怕也相差无几，说不定更强！

    毕竟。

    整个仙洲，一流宗派有数十家，可王爵家族也就四家。

    “谢古殿下好意，只是，我暂时无意为古氏客卿。”吴渊直接道。

    今日后，无论自己愿不愿意，身上都已深深打下卓海月的烙印和标签。

    那么，该站队抉择时，就不能犹豫。

    “行，那就祝离夏道友寻到合心意的宗派。”古思刑也不恼怒，目光又望向卓海月：“海月，那三千万源晶，我等会会转给你。”

    说罢。

    嗖！

    古思刑也不停留，一步迈出直接飞出了宴会厅，紧接着金蛟战车出现，迅速消失在天际。

    似乎是不想再丢脸。

    “诸位，烦人的家伙终于走了。”卓海月目光扫过数百紫府真人，微笑道：“让我们举杯，为离夏道友贺。”

    “哈哈，为离夏道友贺。”

    “以离夏道友之天资，将来，定会登临仙境，享寿万载。”

    “祝离夏道友。”一众紫府真人都热情举杯，比却没人敢接卓海月的话茬。

    他们即使不喜古思刑，也不敢公开说对方坏话。

    不过，对吴渊，这些紫府真人却比刚开始时更为热情。

    之前，吴渊仗的是卓海月的势，许多紫府真人心中是瞧不上的。

    而闯过一星塔四十层，吴渊自身显露的天赋，已足够让这些紫府真人重视。

    当然，若是让他们知道吴渊才三十七岁，且是三等仙基、修炼了九柄本命飞剑，恐怕还会目瞪口呆。

    这等炼气天赋。

    就像境主所言，虽比炼体天赋稍弱，可放眼浩瀚大界，也绝对是一等一了。

    觥筹交错，宾客尽欢。

    “离夏兄弟。”身穿黑甲的北波涛挤上前来，连赞叹道：“厉害，这等天资，我远不及啊。”

    吴渊微微一笑：“北波道友，可有事？”

    “哈哈，离夏兄弟直爽，我也就直接说了。”北波涛笑道：“听闻离夏道友未加入任何宗派，可愿入我大衍仙宗，以你的天资，不止能成宗门真传核心，大概率，还有仙人愿来收你为徒。”

    吴渊心中一动。

    仙人收徒？

    吴渊也明白，天仙，其实才是真正的仙人。

    可想成为天仙太难了。

    所以，这浩瀚仙洲，俗称的仙人一般都是指分神地仙、劫宙上仙。

    而这大衍仙宗？是一非常强的宗派。

    只是，吴渊未曾考虑过。

    “哈哈，北波兄弟，你大衍仙宗虽厉害，堪称仙洲前五，可以阵法闻名，离夏兄弟可是剑修。”忽一位红袍妖娆女子笑道：“你大衍仙宗中，可有分神剑仙？”

    北波涛脸色微变。

    各大宗派都有立身根本，大衍仙宗厉害，但在剑道方面，在一流宗派中只是倒数。

    “离夏道友，可愿加入我千源剑宗。”

    一位魁梧壮汉走上前，颇为自信道：“论剑道成就，放眼整个仙洲，我千源剑宗都绝对排名前三。”

    “离夏道友，我……”迅速又有修仙者走了上来。

    这些紫府真人都迅速走上来，向吴渊发起邀请，许诺的条件也一个比一个好。

    听得吴渊眼花缭乱。

    他终于明白卓海月的‘扬名’是什么意思，名气一旦出去，受到各方认可，那就不是宗派挑自己，而是自己挑宗派。

    实际上。

    吴渊心中清楚，这些紫府真人虽是各种势力核心成员，但仍只属于‘弟子’，是年轻一代。

    根本没法决定邀请加入宗派的条件。

    不过，他们眼界都很好，能以自己显露的天赋，就大致判断自家宗派愿出怎样的条件。

    对这些紫府真人来说，若能邀请吴渊这样一位绝世天才加入，也是功劳一件，有奖励。

    吴渊一一应着，却未答应下。

    忽然。

    “诸位。”卓海月忽然开口，声音清冷，令整个宴会厅迅速安静下来。

    所有人望向卓海月。

    “离夏道友，的确有意选一宗派加入。”

    卓海月淡淡道：“接下来一段时间，他会在住在‘拓龙城’的卓府，若你们各自宗派真有诚意邀请，可前来拓龙城。”

    (本章完)


------------

第217章 六十八层

    在场众人皆是人杰，当卓海月说出这番话，他们中绝大多数都已反应过来。

    今日，卓海月忽然现身南月岛，恐怕就是为吴渊扬名。

    不过，这数百位紫府真人倒也不感到意外，就像他们希望吴渊加入自家宗派。

    同样，背景强大如卓海月，也愿拉拢吴渊这等天才人物。

    “哈哈，海月殿下放心，我‘苍龙教’离拓龙城最近，我定会第一时间上禀宗门，让长老们来。”有紫府真人笑道。

    “对！”

    “离夏道友如此天才人物，必不会蒙尘。”有紫府真人连道。

    众多紫府真人都笑了起来。

    “行，诸位知晓就行，聚一趟也不容易，宴会继续。”卓海月淡淡笑道。

    她虽贵为殿下，可众人愿给面子，她自然也会客气些。

    时间流逝。

    一位位紫府真人主动来和吴渊交流，这次看似和之前相同，实则态度有了本质区别，他们是发自内心的热情。

    因为，吴渊证明，有资格和他们并列。

    “靠山山倒，唯有靠自身，方能赢得他人尊重。”吴渊心中暗叹。

    背景和靠山，会让人惧，却难赢得内心尊重。

    吴渊同样愿和这些紫府真人交流，他很明白，这些人来自仙洲各大宗派，或许远不能和卓海月、古思刑他们相比，可实际上能量也很惊人。

    “至少，应该都要比丰川屠氏、董氏的老祖们厉害。”吴渊暗道。

    他没有独行修炼的想法。

    结交八方好友，借势而为，扶摇直上九万里，才是真正的坦途、正道。

    就像吴渊短短时间一统中土，令四方归心，有武力的原因，更是因行事光明正大、公平公正。

    宴会持续近一个时辰。

    各方紫府真人陆续散去，吴渊同样随卓海月坐上银龙战车，离开了南月岛。

    ……

    “离夏？竟能闯过一星塔四十层。”一身黑甲的北波涛也迅速离开南月岛。

    他思索着：“也不知，这离夏修炼了多久，按海月殿下所言，他跨入金丹境没多久？恐怕也就六七十岁。”

    “若再得到教导，百岁前，恐怕都有希望闯过一星塔五十层。”北波涛暗道。

    一星塔五十层，意味着什么，北波涛非常清楚。

    至少，据他所知，自家‘大衍仙宗’这一代精英弟子，曾闯过一星塔五十层的都屈指可数。

    “就算闯不过，以离夏的天资，位列真传，想来也毫无疑问。”北波涛暗道。

    “去寻师尊。”

    他直接离开了赤月仙境。

    ……

    “神魄如此强，竟能凝练出千剑阵，绝对是一剑仙苗子。”魁梧大汉同样迅速离开。

    “这等剑道天才，我千源剑宗岂能错过？”

    ……

    “离夏，有仙人之资，单单收下他，便足以让宗门未来更强些。”

    “分神地仙，若是剑修，修炼到巅峰，单论杀伐，恐怕都近乎劫宙上仙。”

    “更何况。”

    “海月殿下明显看好离夏，海月殿下是何等人物？那可是未来的王侯。”来自各大宗派的紫府真人，都没太多犹豫，要么向各自宗派‘监察司’递交情报，要么直接去见了宗门高层。

    他们都清楚，似吴渊这等天才，不是随便就能收到的。

    必须要抢！

    同时，南月岛上，吴渊众目睽睽下闯塔、古思刑和卓海月两位殿下的豪赌，都充满噱头。

    所以，南月岛上发生的事，也以惊人的速度在赤月仙境中传播开，为仙洲上更多强者、宗派所知。

    ……

    赤月仙境，一等城邑，卓星城。

    一架银色战车从高空呼啸而过。

    “好繁华的城池。”吴渊俯瞰着下方的城池，占地广阔，来来往往的修仙者无数。

    比之双玉城大了十倍不止。

    目光所及，气息强大的修仙者同样比比皆是。

    “赤月仙境内的二等城邑有数百座，可一等城邑仅有数十座，自然更为繁华，和现实中一一对应。”卓海月微笑道：“每座一等城邑，都统御着无比广阔的疆域，纵横数十亿里，还有众多附属世界。”

    “而同样，仙境内，大批强者都愿待在一等城邑。”

    吴渊微微点头。

    一等城邑，除赤月仙宫直接统辖的部分疆域，则必定会和一流宗派或王爵家族共同统治、分享权利。

    同样，各大一流宗派，同样可以在仙宫直辖疆域招收弟子。

    余下的，像二流宗派、侯爵家族等等，绝无可能完全占据一座一等城邑。

    “想来你也明白，我，是四大王族之一‘卓氏’的核心子弟。”卓海月淡淡道：“更准确说，我，是卓氏下一任‘王殿’的第一顺位继承人。”

    吴渊听得吃惊。

    他了解赤月仙洲上的一些称呼，像王爵爵位拥有者，一般是称呼王殿。

    也就是说，卓海月，很可能成为下一任卓氏王殿？

    “别吃惊！”

    “四大王族，每任王殿，任期少则万年，多则九万年，且并非父传子，而是在年轻一代成员中选拔最优秀者。”卓海月平静道：“王殿，只是名义上的领袖。”

    “所谓殿下，除赤月仙人一脉，四大王族每千年会选择出十位殿下，都是各自王族千年来最优秀者。”

    “每隔千年，重新选拔，殿下的名号只授予三千岁以下成员。”卓海月向吴渊讲述着四大王族内部的一些规矩。

    吴渊不由点头，他明白了，这类似推举制度，唯有如此，才能让四大王族长盛不衰。

    不过。

    一窥而知全貌。

    吴渊轻易能推出，卓海月恐怕是卓氏这一代最优秀者。

    “殿下，今日，让你和古思刑撕破脸，是我的错。”吴渊忽然开口。

    古思刑被尊称为殿下，毫无疑问，也是古氏王族年轻一代的佼佼者。

    “不必在意。”

    “古思刑不会记恨你。”卓海月看向吴渊道：“另外，别在意古思刑今日对伱的刁难，他其实颇为看好你。”

    吴渊略感错愕。

    他不解。

    卓海月竟会帮古思刑开脱，话里话外的意思，似乎和古思刑没有仇怨？

    “今日，若无我和古思刑的打赌，即使你闯过一星塔四十层，恐怕也没那么多人关注。”卓海月淡淡道：“以他的名，成就了你的威风。”

    吴渊若有所思。

    的确，若没有古思刑，自己闯过四十层虽也耀眼，却没有什么传奇性。

    可古思刑参与进来，和卓海月一场对赌，情况就截然不同的。

    一位王族殿下对赌失败，恐怕会在短时间传播非常广。

    “殿下，那古思刑？”吴渊疑惑道。

    “不必多问，有些事，你少知道为妙。”卓海月轻声道：“你只要记住，我和古思刑不是敌人，他也不是你的敌人，可明白？”

    吴渊点头。

    “无论如何。”

    “今日一战，你不敢说名扬浩瀚仙洲。”卓海月笑道：“至少，仙洲各大宗派的监察司、情报楼等，应该都收到你的消息。”

    “接下来你要做的，就是等。”

    “赤月仙境内，你就先待在卓星城。”卓海月道：“这里是我卓氏主宗所在，也汇聚我卓氏大批强者，平日我进入赤月仙境，都是待在卓星城。”

    吴渊点头：“行，麻烦殿下了。”

    “我说过，我们是朋友。”卓海月微笑道：“况且，你这次干的不错。”

    “至于现实中，你跟随我抵达‘拓龙城’后，耐心等各大宗派邀请，我想两三日，就会有结果。”

    “先别答应任何宗派。”

    “等时间近了，再选择最适合自身的。”卓海月叮嘱道。

    “明白。”吴渊连点头。

    选宗派，是大事！

    虽理论上，仙洲各大宗派、氏族都是赤月仙宫附属势力，顶尖强者都会加入赤月仙宫。

    但各大宗派之间，同样拼的很厉害，竞争非常激烈。

    所以，若拜一门派，再想背叛师门？

    只会为所有人唾弃。

    且几乎没有宗派愿意再收下。

    随后，赤月仙境内，卓海月将吴渊带到了一巨大府邸内，迅速安排好相应住所。

    一切就绪。

    吴渊的意识念头脱离赤月仙境，回归飞舟上。

    ……“走了？”卓海月站在广阔府邸的主院内，感知到吴渊意识的离开。

    轰！

    她一步迈出，斗转星移，原本的奢华雅致庭院变化，出现在她视界中的，是一浩瀚无垠的虚空世界，虚空之中有着七座巍峨无尽的塔楼。

    七塔世界。

    “很久没来闯了，试试。”卓海月喃喃自语。

    她也是见到吴渊一路闯到四十层，心有感慨。

    想到，自然就做了。

    “嗖！”

    卓海月一步迈出，直接进入左起第二的巍峨塔楼，赫然是二星塔。

    这里，只允许年龄在百岁到三百岁间的修仙者进入。

    轰！

    卓海月只觉场景迅速变化，光怪陆地，最终来到了无垠浩瀚的虚空中，周围雷光阵阵。

    距离大地已无比遥远，唯有天空中的三个太阳更为耀眼。

    “你终于又来了。”

    远处虚空中，凝练成了一道黑袍身影，女子，美丽无比，唯有眼神无比冰冷。

    “是啊，我又来了，算起来，都十年没来了。”卓海月微微一笑。

    “怎么，有把握击败我？”黑袍守关者冷漠无比。

    “试试吧。”卓海月平静道。

    一挥手！

    轰！以卓海月为中心，方圆万里，天地色变，一道道雷霆弥散开来，化为了浩瀚无尽的雷国。

    咻~宛若雷龙般的万千雷霆同时爆发，轰杀向黑袍守关者。

    仅两息后。

    “六十八层，通过！”

    塔灵的声音在天地间响起：“恭喜你，卓海月，创造了二星塔最近百万年的最高记录。”

    “下一层！”卓海月淡淡道。

    (本章完)


------------

第218章 我将会开辟仙国（求月票）

    片刻后，天地景象再度变幻。

    这里距离大地已无比遥远，目光所及，大地苍茫无垠，山河景秀。

    而头顶，是昏暗的星空，唯有无尽遥远外的三个太阳环绕，依旧耀眼。

    “上亿年来，你是整个仙洲第一位来到这里的人。”温和声音在浩瀚天地间响起。

    卓海月站在虚空中，直视远处的白袍女子。

    前面的一层层，都是黑袍守关者，一个比一个严肃。

    但这一关，却是白袍女子，面容声音更是温和。

    “我会击败你。”卓海月直视对方，凝重无比。

    双方明明都是紫府一重的修为，但卓海月能清晰感受到对方带来的恐怖压迫！

    “我很希望你能击败我。”白袍女子微笑道：“自赤月仙境创立十余亿年来，能胜过我的，一共只有六人。”

    “希望，伱会是第七个。”

    六个？

    卓海月心中默念，她很清楚是哪六个。

    尽皆是赤月仙洲十多亿年来，所诞生的风华绝代人物。

    最强大的一位，威名之盛，更远播整个青陵大界，连她的师尊都无比佩服对方。

    “你擅雷法，我之道，同样是雷法，仅有一式，你能扛住，便有希望胜。”白袍女子道。

    卓海月瞳孔微缩，一式？

    下一瞬。

    “轰！”白袍女子手掌摊开，指尖绚烂若白昼，雷霆闪烁，随后向着卓海月遥遥一指。

    那是怎样的一道雷光！

    划破天际。

    当雷光映入卓海月瞳孔中的一瞬，这一道雷光也同时降临，直接洞穿了卓海月的身躯。

    失败！

    没有任何挣扎，没有丝毫反抗力量，仅一招，就败了！

    “第七十层，失败。”塔灵的声音在天地间响起。

    哗啦~

    无数光点汇聚，卓海月再度出现，那白袍女子已然消失的无影无踪。

    作为守关者，当闯关者失败，她自然就离去了。

    “光！”

    “雷光！”卓海月眼眸中没有失败的沮丧，更多是向往：“这不止是雷霆，而是真正的光！”

    “光的速度。”

    “划破天际，目光有多块，雷光就有多快。”卓海月心有明悟。

    她知道，从六十九层到七十层，难度飙升了十倍不止。

    短时间内，自己很难闯过。

    “若能闯过这一关，论道之奥妙，恐怕都要接近劫宙上仙。”卓海月意识到这一点。

    雷霆化光！

    这是雷霆之道的极高层次，距离掌控完整的雷霆之道都不算太远了。

    “不过，我还有机会。”

    卓海月目光扫过远处虚空，那里正有关于二星塔的记录。

    “二星塔：

    白沧仙国最高记录：八十三层

    赤月仙洲最高记录：七十四层

    仙洲最近亿年记录：六十九层

    仙洲最近百万年记录：六十九层

    仙洲最近万年记录：六十九层。”

    卓海月并不在乎赤月仙洲的记录，她的目光，始终只在第一行文字。

    “七十层就这么难，八十三层，又是何等一番天地？”卓海月心念一动，已化为无数光点散去。

    径直离开了二星塔。

    ……

    吴渊闯过一星塔四十层，虽动静不小，但也只能算小范围传播，毕竟类似的天才人物，整个赤月仙洲还是有一大批的。

    可紧随其后，二星塔的记录更新。

    才真正震动了整个赤月仙境。

    “六十九层！”

    “老天，那位神秘的天才又出现了？之前一口气闯到六十七层，这才多久，又闯到了六十九层？”

    “不可思议。”

    “整个仙洲，上亿年来的第一天才。”整个仙洲各方势力为之震动，无数天才唏嘘感慨，自叹不如。

    无论是一星塔、二星塔，还是更高的三星塔、四星塔。

    相同层数的守关者实力不同，但因对应闯关者修炼岁月不同，所以，代表的天赋潜力基本是相当的。

    闯过六十九层？

    整个赤月仙洲，都有漫长岁月没有出现过了。

    不过。

    因闯关者隐藏身份，所以，各方势力虽都好奇，想要探查清楚，却没谁知道这位神秘天才到底是谁。

    ……

    离开七塔世界仅片刻，赤月仙境，卓星城。

    奢华雅致的庭院内。

    嗖！一道黑袍身影从天而降，虎步龙行，一双眸子很大很亮，显得无比慑人。

    “十三老祖。”卓海月微笑望着来者，转头望向一旁侍女侍从：“都下去吧。”

    “是。”

    一众侍女侍从连忙离去。

    她们都清楚来者的身份，能在王族中冠以‘老祖’身份，可不是单纯年龄大辈分高就行。

    很快，庭院内空旷下来。

    “海月，你通过二星塔六十九层了？”黑袍大汉忍不住问道。

    “嗯。”卓海月点头。

    “不可思议！不可思议！”黑袍大汉唏嘘：“你才多大？都还不到一百五十岁。”

    “以你的绝世天资，再修炼百年，完全有可能突破七十层，乃至更高！”黑袍大汉感慨无比。

    他看向卓海月的眼神都不一样。

    过去，他知道卓海月天赋高绝，但没想过会高成这样。

    “或许吧。”卓海月淡淡道。

    “海月，还不公开吗？你虽有星君指点，可星君弟子众多，你只是其中之一。”黑袍大汉忍不住道：“只要公开，整个王族定会全力支持你，仙祖都会召见你，到时，你劫宙功成，羽化登仙的希望还会大增。”

    “十三老祖，不必公开。”卓海月摇头道：“从家族放弃追索的那一天起，我就已决定了。”

    黑袍大汉不由一叹。

    他知道原因。

    却毫无办法。

    “海月，当年的事，方氏有错，但罪不容诛，他们同样已付出足够代价。”黑袍大汉劝道。

    “代价？什么代价？”

    卓海月脸上流露出一丝嘲弄：“方氏仙祖死了吗？还是那些劫宙上仙死去了？”

    黑袍大汉不由苦笑。

    “十三老祖，不必再劝我，我心意已定。”卓海月摇头道：“另外，也烦请你告诉长老院，下一任王殿我不会争，我也不屑于继承。”

    “将来，我会开辟属于自己的仙国，为仙国之始祖。”

    “我更会如师尊一样，纵横诸多时空位面。”

    “我曾以真圣立誓，我一定会统领我的仙国大军，葬尽方氏亿万生灵。”卓海月眸子中闪过杀意，美丽脸庞上满是冰寒：“谁都挡不住我。”

    “谁都不行！！”

    黑袍大汉听得心颤。

    他知道明白卓海月心中隐藏的可怕恨意，也明白卓海月为何不愿暴露全部实力。

    “海月，开辟仙国是何等艰难，你一个……”黑袍大汉忍不住道。

    “再难，终有一线希望。”卓海月微微摇头：“就像数十年前，你们谁会想到，我一个小女娃，能从‘魔血雷炼’中活着归来？”

    黑袍大汉哑然。

    是啊！

    当年，卓海月选择参加魔血雷炼，备受族内嘲弄。

    谁能想到，短短数十年，她一步步走到今天，天赋之高，已超越仙洲亿万年来的无数天才。

    “行。”

    黑袍大汉叹道：“我会按星君吩咐，继续帮你隐藏秘密，若你有什么需要，就告诉我。”

    “多谢十三老祖。”卓海月终于露出一丝笑容。

    不久。

    黑袍大汉离开卓海月的居所，来到了高空中，望见卓海月消失在仙境中。

    “方氏？”

    黑袍大汉暗自摇头：“你们，恐怕还不知道招惹了怎样一位敌人。”

    “王族内，也是一群蠢货，当年为了些蝇头小利，硬是不愿强硬。”

    他知晓一切，却无可奈何。

    星君有命，他不敢违背。

    只能眼睁睁看着‘卓氏’失去一次崛起的大际遇。

    ……

    夜色笼罩。

    苍茫无尽的大地，赤色飞舟在大地上极速飞行，速度之快简直匪夷所思。

    庞大飞舟的一间静室内。

    静室内，一颗又一颗奇异晶石镌刻在墙壁上，令这里的天地灵气无比浓郁。

    “不愧是王族殿下。”

    “仅仅一间密室内的玉台都如此好，比延青宫内的玉台好上太多。”吴渊感受着坐下的玉台，为之咋舌。

    他却不知，这乃是仙阶飞舟，价值之高超乎想象。

    “今日在赤月仙境闯一星塔，显露天赋，想来能得到仙洲上，各方大宗派邀请了，希望能有适合我的宗派。”吴渊思索起来。

    “只是，会不会引来月芒界邀请？”

    经过和卓海月、一些紫府真人交流。

    吴渊很清楚，月芒界无疑是最好的选择。

    仙洲上的天才，几乎都以进入月芒界为荣！

    只是，非绝世天才，不可进入。

    吴渊闯过一星塔四十层，算是天才，但能否进入月芒界？也很不一定。

    “急不得。”

    “只能慢慢等了。”吴渊又想起另外一事：“不过，按卓海月所言，那古思刑并非仇敌。”

    “难道说，是卓海月故意唱双簧？”

    “但是，古思刑堂堂王族殿下，为何会愿意？”吴渊疑惑不解：“两人若真关系好到那般地步，为何偏偏表现得如同敌人般？”

    若猜想是真。

    那么，这些事，肯定涉及到两大王族内部的一些纷争。

    “罢，没必要深究。”

    “不成仇最好。”吴渊暗道。

    他并不太愿意招惹一位王族殿下，对方拥有的资源绝非自己现在能匹敌。

    “还是想想接下来的修行。”

    “大地奥妙！”

    “今日战斗，是第一次感知到完整的大地真意。”吴渊开始回忆起战斗时的场景。

    这一次闯七星天骄塔，他收获不小。

    吴渊慢慢回忆、体悟，继而将这些新的感悟融入自身。

    不止是炼气本尊。

    远在夏山世界的炼体本尊，同样在全身心参悟、修炼着。

    两大本尊身躯不同，可意识是共通的，道法感悟也是一样的。

    修炼起来，就是两个神魄同时推演、参悟。

    彼此借鉴、思考，参悟效率是一加一大于二的效果。

    “赤月仙境中，任意真意体验一次的机会，最好，是达到域境九重后去用。”吴渊询问过卓海月，知道关键之处。

    这是大机缘。

    临近瓶颈时、积累足够深时，再去体悟，效果是最好的，说不定能一举悟出真意来。

    就这样。

    卓海月并未通过传送阵，而是一路以飞舟前行，转眼就过去近两天。

    吴渊一直沉浸于修炼中。

    忽然。

    “轰隆隆~”飞舟轻微震颤。

    “离夏，拓龙城到了，出来吧。”卓海月的声音偏冷，在吴渊脑海中响起。

    “到了？”吴渊睁开眼。

    嗖！

    一个闪身离开静室，来到飞舟主殿，卓海月、神秘黑袍人等都已出来。

    “拓龙城？”吴渊目光通过近乎透明的飞舟，立刻就见到了不远处那庞大繁华的城池。

    一股苍茫浩瀚气息扑面而来。

    一等城邑！

    整个赤月仙洲上，除赤月城外，最高品级的城邑之一。

    ps：第二更


------------

第219章 赤月横空

    赤月仙洲，广阔浩瀚，最为繁盛的，自然是传说中‘赤月仙人’所在地赤月城。

    紧随其后的，便是遍布整个仙洲的数十座一等城邑，每座一等城邑都管控浩瀚疆域，分神地仙、劫宙上仙时有现身，甚至有来自仙国其他仙洲位面的强者降临。

    可谓强者如云。

    拓龙城，便是一等城邑，在无数凡俗眼中的仙城‘丰川城’和它相比，完全上不了台面。

    相差不知多少倍。

    嗖！

    卓海月的仙阶飞舟，没通过入城通道，就这么直晃晃的通过监察阵法，进入了拓龙城中。

    拓龙城内部广阔。

    “好大。”吴渊屏息望去，城池辽阔无尽，以他的视力根本见不到尽头。

    一座座天空城，一艘艘大型飞舟。

    还有一位位气息强大的修仙者。

    单以吴渊感知，就能判断出，目光所及范围，有好几位都是紫府境的存在。

    简直骇人。

    最重要的是，如此庞大城池，吴渊没有见到任何凡俗的踪迹，最弱的都是气海境修仙者。

    这，才是真正的仙城！

    “仙洲上的一等城邑，长宽皆为百万里，都是赤月仙人亲自定下的。”卓海月轻声道：“百万里巨城，生活着数亿生灵，这仅是统计修仙者！”

    “至于凡俗？不计其数。”

    “凡俗生灵，只能生活在各大宗派驻地、商铺内部等私人区域，凡俗是不允许在外面行走的。”卓海月解释道。

    吴渊心中震惊。

    数亿生灵？全是修仙者？百万里巨城？

    如此大城。

    绝对是卧虎藏龙，难怪有这般盛景。

    “那是？”吴渊目光落在极远处，以他的视力其实看不清十数万里外的景象。

    只是，太庞大。

    一颗星辰悬于天空，庞大的不可思议，通体赤色，表层隐隐有奇异雾气，遮蔽表象却不掩光辉，让人难真正直视。

    它，悬于天空中，却有震撼人心的力量！

    给吴渊的感觉，就仿佛前世时，站在月球上，遥望地球一般。

    不！

    还要震撼些。

    “那是赤月星。”卓海月轻声道：“它呈球体，直径约莫两万里，足以媲美界外星辰。”

    “以肉眼看，赤月星离地面约莫三十万里。”

    “看似悬于高空，实则有重重大阵守护，处于另一时空维度。”

    “它，是赤月仙军在拓龙城的驻地，看似星辰，实则是赤月仙人耗费无尽代价，所凝练的一强大法宝。”卓海月道。

    法宝？

    直径两万里？比前世的蓝星还要庞大。

    吴渊终于意识到，什么才叫仙家法宝，什么才叫仙家手段。

    炼制的一处军队驻地法宝都媲美星辰。

    这颗赤月星，隐隐笼罩着整个拓龙城。

    无论身处城池任何一处，只要抬头，都能望见那一颗巨大的赤红星辰。

    “一等城邑，是仙洲之根基，所以，每座一等城邑都建有赤月星。”卓海月道：“它同城池无数大阵融合为一体，既是保护城池，亦是镇压浩瀚大地。”

    “赤月星在，拓龙城便牢不可破。”

    “它一旦启动，轻易可击杀劫宙上仙。”卓海月遥遥望之，轻声道：“全盛爆发，连天仙都要退避。”

    天仙退避？

    吴渊一阵错愕。

    “若无此等威能，如何镇压浩瀚大地？令各方势力心甘情愿臣服？”卓海月笑道。

    她并不介意这些消息为吴渊所知。

    因为，早就是公开消息，历史上，曾有不少仙人敢于挑衅赤月星，一个接一个陨落！

    赤月神军的威名，是用众多仙人的鲜血铸就的。

    嗖！

    飞舟行于城池高空，速度要慢得多，却也让吴渊能更清晰看清城内景象。

    繁华无尽。

    真正触动吴渊内心，让他发自内心认可，这才是真正的仙城。

    “嗯？”吴渊一愣，他见到了远处有着一庞大无比的天空城，有上百里高，上千里长，庞大无比，整体宛若龙形。

    就仿佛一条神龙游弋于天空，气息浩浩幅散开。

    绝对是吴渊所见到的，整个拓龙城内，仅次于赤月星的天空城，就仿佛天体。

    “那是‘苍龙界’，是一流宗派‘苍龙教’的核心驻地。”卓海月说道：“看似只有千里，实则内部别有洞天，估摸有数万里广阔。”

    “苍龙教有两大核心，一是山门总部，占地千万里，是真正的核心之地。”

    “第二个，就是拓龙城驻地。”

    “这两地，都是绝对有劫宙上仙坐镇的。”卓海月道：“整个拓龙城统辖范围，都是苍龙教和赤月仙宫共同统治。”

    “虽说赤月仙宫更强大。”

    “可苍龙教是地头蛇，大小事务，整体还是苍龙教为主。”卓海月道：“所以，连城池名字中，都带有一个‘龙’字。”

    吴渊恍然。

    他也记起来，在南月岛上聚会时，就有苍龙教的核心弟子，且极为热情。

    “天下间，只有四大王族的王城，没有赤月星，由各大王族绝对统领。”卓海月淡淡道：“余下的，各大一流宗派统领之地，本质都是和赤月仙宫共治。”

    吴渊听得暗惊。

    如此说来，四大王族，似乎比一流宗派更强？

    ……

    半个时辰后，穿过了半个拓龙城，卓海月带着吴渊来到了一占地广阔的府邸。

    府邸上空，笼罩着朦胧雾气。

    看似看得清内部，实则又难以窥伺。

    飞舟直接进入，缓缓落下。

    “这是我卓氏在拓龙城的驻地。”卓海月淡淡道：“整个仙洲，任何一品城邑，都有我王族驻地。”

    舱门打开。

    “海月殿下来了。”

    “速度来迎接殿下。”一阵阵呼喊声，跟着一道道流光从府邸各处飞了过来。

    轰~当飞舟门打开。

    吴渊跟随卓海月走出来，站在虚空中。

    “拜见殿下。”上万道身影站在广阔府邸各处，尽皆恭敬行礼，声音响彻天地。

    让吴渊为之屏息。

    他一眼扫去，这些行礼者不乏紫府真人，尤其为首的两位，气息强大无比，就仿佛一黑洞般，隐有隔绝周围虚空的味道。

    炼虚境！

    吴渊瞬间判断出。

    若是紫府境，自己虽不及，可差距没那么离谱，带来的压迫感不会这般大。

    仅一处驻地，长期驻扎的，就有两位炼虚境强者？

    吴渊真切意识到卓氏王族的强大。

    “免礼。”卓海月声音清冷，气质非凡，就仿佛一位君王巡视自己的国度。

    嗖！嗖！

    那两位炼虚强者飞上前来，再度微微躬身，激动道：“殿下，我们早就得到消息，说你要来。”

    “嗯。”卓海月点点头：“我还要前往赤月星，军中有事处理。”

    “这位是离夏，是我的朋友。”

    “就暂住在府邸。”

    卓海月目光扫过两人：“记得，好好招待，这两天各大宗派都会来人邀请他加入，你们都小心对付着，等我回来。”

    “是。”两位炼虚羽士连恭敬道，余光不由瞥了眼吴渊，暗自惊讶。

    殿下的朋友？

    他们也算王族中坚，知晓卓海月的性格，能被她称之为朋友，可不多见。

    况且他也听出，殿下的这位朋友似乎也不一般，能引得各大宗派主动来邀?

    “离夏。”

    “我要离开两天，我会让手下将来邀请的宗派进行筛选，等将合适的都选出，你再做决定。”卓海月看向吴渊道：“若你有想法，可在仙境中直接传讯给我。”

    “多谢殿下。”吴渊笑道：“殿下尽可去忙。”

    卓海月微微点头。

    她一步迈出，已化为流光飞出府邸，那些赤袍近卫没有跟随。

    仅有黑袍人跟了过去。

    “赤月星？”吴渊遥遥望向那悬于天地的赤红星辰。

    “何时，我才能如此？”

    ps：第一更

    先发一部分了，今天应该能有三更，求月票！


------------

第220章 四族三十二宗（求月票）

    过去，吴渊只知天仙强大，却不知传说中寿与天齐的天仙是如此强大。

    但今日，他明白了。

    凝练法宝如星辰，这，就是天仙的手段之一。

    “离夏公子。”

    身穿白袍，马脸，身形修长的炼虚羽士走上前，微笑道：“我是王族在拓龙城驻地的负责人，你可称呼我为‘卓丘鸿’。”

    “离夏公子，我是卓源生。”另一位炼虚羽士同样道。

    他们两人的生命气息无比雄浑，此刻却完全收敛，且称呼吴渊为‘公子’。

    让吴渊受宠若惊。

    “离夏，见过两位前辈。”吴渊连开口：“两位前辈称呼我为离夏即可。”

    吴渊心中清楚，自己借卓海月的势，可对方态度到底如何，尚未可知。

    借势，但不能仗势。

    两位炼虚羽士对视一眼，都舒服了不少，他们两个修炼数千年，实力强大，自有傲气。

    从内心讲，他们是不愿向吴渊低头的。

    毕竟。

    在他们的感知中，吴渊也就金丹初阶罢了。

    “哈哈，离夏公子体谅我们，不过，你是殿下好友，我们称呼你为公子是应该的。”卓丘鸿借坡下驴，笑道：“伱就不必再强逼我们。”

    对两位炼虚羽士来说，要的，只是吴渊的态度。

    至于称谓？能为一方驻地首领，岂会在乎？

    吴渊顿时意识到两位炼虚羽士是认真的，也不再强求。

    “行。”

    “离夏公子，这边请。”卓源生微笑道：“殿下还要两日回来，刚才具体的情况已传讯给我们，你尽管放心。”

    吴渊微微点头。

    几人进入了府邸深处。

    卓源生和卓丘鸿在前，一路向吴渊介绍着庭院各处景观，还有诸多奇珍异兽。

    最终，来到了一处幽静的庭院内。

    “离夏公子，你就暂且在这住几日。”卓源生道：“我已按殿下情报，申请成为你的仙境联系人，你同意后，我会将各大宗派相应情报发给你。”

    “你可选几家适合的，再告诉我们。”

    “这样以来，一旦有任何一方势力想直接来拜访你，我们都会第一时间通知你。”卓源生道。

    “好。”吴渊微微点头。

    这样安排，还算合理。

    “离夏公子，你休息，我们便先行告辞了。”卓源生说道。

    ……

    这座庭院非常安静，天地灵气更是浓郁，也为吴渊安排了大量侍女。

    有凡俗女子，更有气海境的女性修仙者，个个气质非凡。

    显然，这样安排，目的并不单纯。

    不过，吴渊一声令下，就将这些侍女都送出了庭院，令庭院彻底安静下来。

    嗖！

    一道光芒从吴渊衣袖窜出，紧接着变大，正是身躯一直缩小到极点的琼海王。

    踏入灵身境后，琼海王的身躯可大可小，已非常灵活。

    自离开丰川城，琼海王都躲在吴渊衣袍下。

    “主人，啧啧，刚才的那群女子，我虽是蛟龙，可从人类角度看，个个都不俗啊。”琼海王咧嘴笑道：“到嘴的肉，都不吃吗？”

    “主人，你常年苦修，偶尔放松下，也是好事。”琼海王喋喋不休。

    “不会说话，就少说点。”吴渊瞥了他一眼。

    琼海王立马焉了。

    “主人，你可是要加入宗派？”琼海王忍不住问道。

    “嗯。”吴渊轻轻点头：“独自修炼，如闭门造车，不可取，而加入大宗派，有诸多先辈指点，更不容易走错。”

    “弱小时，就该走先辈的路。”

    “待强大，再尝试开辟自己的路不迟。”吴渊道，这亦是他一直以来的想法。

    琼海王点头，表示认可。

    “放心，一旦我加入宗派，你作为我的灵兽，到时你的好处也不少。”吴渊微笑道。

    琼海王眼前一亮。

    “主人。”琼海王道：“那你可想好加入什么宗派？”

    “还没想好，等阅览过详细情报再说。”吴渊摇头道：“再者，我想加入，也未必就能入。”

    “也得看这些宗派的态度。”

    “你好生休息，慢慢修炼。”吴渊笑道：“将来，有你发挥作用的地方。”

    “是。”琼海王连道。

    ……和琼海王交流了会，吴渊便进入庭院静室中，默默修炼起来。

    修炼真元法力，讲究日积月累，枯燥，却是强大的基石。

    悟道，看似机缘、顿悟重要，但常人见不到的点点滴滴积累中，实则才是最重要的。

    光有顿悟，只是空中阁楼，迟早陷入‘知障’中。

    唯有厚积薄发，才是正途。

    修炼的同时，吴渊的一缕念头，再度进入了赤月仙境，刚来到个人宫殿，就收到了‘小月’的提醒。

    “联系人申请？”吴渊迅速查看。

    是卓源生、卓丘鸿。

    直接同意。

    紧接着，吴渊就收到了卓源生传送来的两份虚拟仙简。

    “《三仙四族三十二宗》、《百门千派》”吴渊不由坐在个人宫殿中，默默阅览起这份虚拟仙简。

    稍一阅览，吴渊就明白这份虚拟仙简何等珍贵。

    “真详细啊！”吴渊暗道。

    他之前在藏书塔，也有阅览各大宗派的情报，但都很模糊，只是简略介绍各大宗派的背景。

    各大宗派具体擅长什么？有什么强大法门？有什么强大高手？

    不是很清楚！

    尤其是四大王族，更是没查到什么讯息。

    但这一份虚拟仙简中，却介绍的无比详细，从各大宗派的历史起源、崛起过程、衰落、历史上诞生过的绝世强者、宗派拥有的顶尖法门等等，尽皆有详细介绍。

    更附带有各大宗派，现有的一些顶尖强者讯息。

    “真详细，不愧是王族，这一份情报，若我要去单独购买，恐怕要上万源晶都不止。”吴渊暗道。

    他却不知，这实则是卓氏内部收集的情报，是不公开贩卖的。

    时间流逝。

    粗略阅览这份情报，吴渊对整个赤月仙洲，有了更深入的了解。

    “所谓三仙，即为赤血星主、赤月仙人、赤斧天神。”吴渊暗道：“他们是三大顶尖势力的领袖。”

    三大顶尖势，即血炼魔宫、赤月仙宫、万斧神殿。

    以赤月仙宫为首。

    “原来，不止赤月仙宫，另外两大势力，同样可以邀请绝世天才加入？”吴渊暗道。

    这两大势力，可在赤月仙宫疆域中招收弟子，只是不能大范围公开招收。

    而能被邀请的，也都是天才。

    “血炼魔宫，是偏魔道杀伐。”吴渊微微摇头：“万斧神殿，则是注重炼体一脉？”

    看名字，就能看出一二。

    所以，吴渊对这两大超级势力，都不太感冒，若有可能，他最希望进入赤月仙宫。

    “四族，则是古、方、黑河、卓，即四大王族。”吴渊暗道。

    这是他第一次知道四大王族的具体姓氏，代表四大王爵家族。

    论权势，四大王族都不亚于一流宗派，甚至于更强！

    “除四大王族，赤月仙宫下属，还有三十二家一流宗派，有数百二流宗派、数千三流宗派？”吴渊通过两份虚拟仙简，意识到赤月仙洲何等浩瀚。

    是何等强大。

    须知，要开辟二流宗派，都必须要劫宙上仙才行，三流宗派同样要分神地仙才有希望开辟。

    “仙洲浩瀚，强者如云。”吴渊暗道。

    不过，吴渊通过虚拟仙简，也隐隐能分析出，分神地仙、劫宙上仙鲜有现身，他们的闯荡战场恐怕不在仙洲。

    大界浩瀚。

    赤月仙洲，仅是青陵大界冰山一角。

    也因此，仙洲各大宗派势力，合称三十二宗百门千派。

    “二流宗派、三流宗派，在漫长岁月中时有建立，时有覆灭，数量变化很快。”吴渊翻阅着：“可一流宗派，漫长岁月几乎都屹立不倒，拥有非凡底蕴。”

    当然，一流宗派并非永恒不变。

    按仙简上记载，十万年前，便有好些一流宗派覆灭，也有两家一流宗派是那时崛起。

    “十万年前？巧合吗？”吴渊微微摇头。

    仙洲更深层次的秘密，对吴渊来说，犹如一团迷雾，欲看清，却看不清。

    不过。

    吴渊没太深究。

    他主要还是筛选这些宗派势力，欲要挑选出最适合自身的。

    ……

    时间流逝，两日过去。

    庭院内。

    “离夏，我回来了。”身穿银甲的卓海月回到了卓氏驻地，直接来到了吴渊的庭院。

    “殿下。”吴渊也走出静室。

    两人来到凉亭处。

    “坐下吧。”卓海月微笑道，心情显得不错，似乎在赤月星有不小收获。

    吴渊点头坐下。

    卓海月一挥手，便有佳酿美酒浮现，她自顾自的吃起东西，大快朵颐。

    看的吴渊一愣。

    “别在意，我平日没别的爱好，就是吃。”卓海月微笑道：“能痛快吃，也是人生一大乐事，为一口美食，我可一掷万晶。”

    “殿下洒脱。”吴渊由衷感慨。

    原来，是个吃货啊！

    “我刚询问了卓源生他们，这两日，加上前两日，一共有一百一十六家势力，邀请你加入宗派。”卓海月笑道。

    “一百一十六家？”吴渊不由一惊。

    这么多？

    “数量是很多，不过，只有十六家是一流宗派，余下的都是二流宗派。”卓海月说道。

    吴渊恍然，难怪。

    “赤月仙宫呢？有邀请吗？”吴渊忍不住道。

    (本章完)


------------

第221章 最强的剑仙（三更求月票）

    若有可能，吴渊还是希望能进月芒界。

    最强的天才，也要在最好的修炼环境中，才能成长的最快。

    “没有。”卓海月微微摇头。

    吴渊心中微微有些失望。

    “离夏。”

    “你天资的确不错，可还没达到震动仙洲的地步。”卓海月微微摇头道：“你可知，月芒界，如今的弟子有多少位？你猜猜？”

    “一千位？”吴渊试探猜测。

    这两天阅览情报。

    吴渊已知晓，像一些大宗派，正式弟子都是数以万计，若算上外门弟子，达到百万之数都很正常。

    月芒界，选拔的都是绝世天才，但按理来说，上千位弟子应该很正常。

    “不！”

    “如今，月芒界一共就九位精英弟子，以及不到三十位普通弟子。”卓海月摇头道。

    “这么少？”吴渊真的惊讶了。

    月芒界，可是筛选整个仙洲的绝世天才。

    “对，月芒界弟子，或者说任何大宗派弟子，都只是三千岁以下。”卓海月感慨道：“换句话说，平均数十年，月芒界才会招收一位弟子。”

    “而且，宁缺毋滥，有时上百年都不会招收弟子。”卓海月看向吴渊。

    吴渊听明白了。

    自己的天赋或许不错，但距离直接加入月芒界？还有很大的差距！

    单单一星塔记录就能看出。

    月芒界中的天才，恐怕都能闯到五六十层。

    而自己，竭尽全力才闯过四十层。

    “虽无法加入月芒界，但以伱的天资，加入任何一方大宗派，都不难。”卓海月道：“你这两天阅览情报，心中应该有所属，可有想法？”

    “你先说说。”

    “若有和发来邀请的宗派相合，我再说。”卓海月说道。

    在她看来，最好的情况，是双方都钟意。

    “嗯。”吴渊点头。

    实际上，这两日在仙境中，他也收到了不少紫府真人直接传来的讯息。

    “千源剑宗、百川殿、烈沧剑派。”吴渊说出了三个宗派名字。

    这三大宗派，都是一流宗派。

    二流宗派？吴渊根本没考虑过。

    他想的很透彻，自己又无族群氏族牵绊要选，自然就要选强的。

    卓海月不由点头：“不错，千源剑宗在一流宗派中虽整体实力靠后，可专精于剑术，千万年岁月来诞生了好些强大剑仙，威名赫赫。”

    “百川殿，在众多宗派中能排入前十，实力强大，内部也有极强的剑道传承。”

    “烈沧剑派，整体实力同样极强，比千源剑宗更强些，勉强算是前十宗派。”卓海月道。

    吴渊聆听着。

    这些情报讯息，他基本都了解，正因较为合适，所以，他才选择这三大宗派。

    “不过，这三大宗派，只有千源剑宗和百川殿发来了邀请。”卓海月道：“而烈沧剑派，并未邀请。”

    吴渊不由一愣。

    烈沧剑派，没有邀请自己？

    可稍一深思。

    “是因为我所擅长的乃是土之道？”吴渊分析道。

    “嗯。”卓海月点头，轻声道：“烈沧剑派，内部最强的两大剑道传承，分别是水、火两条道，这两条道相辅相成，威能巨大。”

    “所以，无尽岁月，烈沧剑派的顶级强者，几乎都是擅长水火之道，如今，这一剑派招收的弟子也大半都是擅长水火两道的修仙者。”

    吴渊不由点头。

    术业有专攻，不同宗派实力有强弱，可擅长的方向却不尽相同。

    即便都是剑修宗派，同样有细微差别。

    他选烈沧剑派，也只是作为一备选。

    “既烈沧剑派不愿选我，那就罢了。”吴渊摇头道：“剩下的千源剑宗和百川殿呢？”

    听卓海月的口气。

    这两大一流宗派，都向自己发来了邀请。

    “这两大宗派，百川殿整体更强，劫宙上仙都有好几位，可单论剑道一脉，却不如千源剑宗底蕴深厚。”卓海月郑重道：“你无论加入哪一宗派都行，各有利弊。”

    “嗯。”吴渊思索着。

    很难占据全部好处。

    千源剑宗即使弱些，也只是相对，能位列一流宗派，它的实力也毋庸置疑。

    至少，对现在的吴渊来说，这两大宗派都是庞然大物。

    “这两大宗派的条件类似。”

    “都承诺，只要你有六等仙基，即可成为真传弟子。”卓海月道：“若你有四等仙基，不止成为真传弟子，更有至少分神地仙收你为徒。”

    “当然，或许也有劫宙上仙愿收徒，可那要碰运气。”卓海月道：“毕竟，劫宙上仙们，有成仙劫压力，许多人都是不愿分心授徒的。”

    吴渊点头。

    两大宗派提出的条件，和自己预想的相差无几。

    一流宗派的真传弟子，也是很罕见的，正常情况下也就数百位，地位崇拜，获得的待遇也会无比惊人。

    况且。

    若是能拜入分神地仙门下，也算有了一重靠山。

    正当吴渊沉思，该加入千源剑宗、百川殿哪一宗派时。

    “离夏，加入这两大一流宗派都不错，可以我的眼光，我更推荐你加入另外一家宗派。”卓海月忽然道。

    “哦？”吴渊一愣。

    还有其他推荐？

    “龙星仙宗。”卓海月吐出了四个字。

    “这门派？”吴渊略感疑惑：“殿下，这个门派，似乎并不太擅长剑道吧。”

    在资料情报中，这一宗派，似乎更偏向于炼体一脉。

    炼气？

    也有，但并不太显眼！

    “对，龙星仙宗相比千源仙宗，并不算太擅长剑道。”卓海月点头道：“不过，我向你推荐这一宗派，有三个原因。”

    “愿闻其详。”吴渊想听听卓海月的意见。

    对方眼界，肯定超越自己。

    “首先，龙星仙宗，是三十二宗中最强大的宗派，无可争议的第一。”卓海月郑重道：“即使四大王族，都不如龙星仙宗，也就三大顶尖势力能压过龙星仙宗。”

    “最强？”吴渊不由吃惊。

    在自己之前阅览的情报中，对于各大宗派整体实力，都只有很模糊的前五、前十的描述。

    却没明确说谁第一、第二、第三。

    想想也能理解，各大一流宗派，都是立宗悠久，底蕴深厚，谁知道有没有什么厉害底牌？

    “因为，龙星仙宗内，有一位活着的天妖。”卓海月感慨道。

    吴渊一瞪眼。

    天妖？真的假的？

    卓海月口中的天妖，和中土世界的天妖，是两个概念。

    炼气士，无论是剑修还是阵修、丹修等等，一旦劫宙成功、羽化登仙，即可称为天仙，寓意与天同寿仙！

    而炼体士，无论是巫修，或是一些妖修、血魔体等等，一旦造宇功成，便有天巫、天妖、天魔、天神等诸多称呼，实则都是同一层次。

    在吴渊所知的情报，从未听说哪个一流宗派有天仙级数的强者。

    显然。

    他知道的情报，并不完整。

    “那一位天妖，无比可怕。”卓海月微微摇头：“也令龙星仙宗，整体势力极为强大，宗门强大，则各类修炼资源丰富，这是我推荐你去的第一个原因。”

    吴渊微微点头。

    资源，的确重要，像自己本命飞剑要蜕变，越往后，是需要一些珍贵宝物的。

    “第二个原因，是因为，龙星仙宗内部的剑道传承不算强，却有着整个仙洲，这个时代最强大的一位剑仙。”卓海月郑重道：“他虽只是劫宙境，可论杀伐攻击，却足以媲美天仙。”

    “剑仙，一剑破万法，以攻击闻名。”

    “可是，能以劫宙境媲美天仙，依旧很不可思议。”卓海月轻声道：“因这位剑仙，龙星仙宗威名更盛。”

    吴渊听得震撼。

    这龙星仙宗当真吓人。

    “第三个原因呢？”吴渊忍不住问道。

    “龙星仙宗的这位剑仙，所修炼的乃是《天地剑典》。”卓海月看向吴渊。

    轰！

    吴渊脑子一炸，心中隐隐有些激动。

    修炼的竟是《天地剑典》。

    “你修炼的是《玄黄剑典》，这门剑典修炼圆满，即可继续修炼《天地剑典》。”卓海月道：“第二、第三个原因，实则可以归为一个原因。”

    “或许，像千源剑宗、百川宗的剑道传承更丰富，尤其是千源剑宗，劫宙剑仙怕是都有好几位。”

    “但是，龙星仙宗中，却有一位堪称最适合成为你老师的存在。”

    “也有最适合你的剑道传承。”

    “传承，贵精不贵多。”卓海月道。

    吴渊已完全被说动。

    自己炼气本尊冒险来大千界，不就是为了寻找更好的老师、传承吗？

    “不过，加入龙星仙宗，并非全部是好处。”

    “最大的弊端，就是你要能令那一位劫宙剑仙，愿意收你为徒。”卓海月道：“若他愿收你为徒，则是值得。”

    “若那位劫宙剑仙不愿收徒，那么，你加入龙星剑宗，反而不如加入千源剑宗。”

    “毕竟，龙星仙宗并没有其他劫宙剑仙，连分神剑仙都没几位。”

    吴渊轻轻点头。

    加入千源剑宗、百川殿，更为稳妥，下限更高。

    而加入龙星仙宗，而属于一场冒险、赌博，赌自己能拜入那位劫宙上仙门下，上限很高，可下限却较低。

    “离夏，这只是我的建议。”

    “但要怎么选，得你自己定。”卓海月道：“等你想好了，再传讯给我我。”

    她正欲起身离去。

    “不必了！”

    吴渊忽然开口：“殿下，我已经想好了。”

    ——

    ps：三更，补月票加更3/3，月初求票的三章加更完成啦。

    后续会继续补其他欠章。

    求月票！！

    (本章完)


------------

第222章 试探

    “哦？这么快就想好？”卓海月微微有些惊讶，按理来说，加入宗派是大事。

    深思熟虑，总归是没错的。

    “我愿入龙星仙宗。”吴渊平静道。

    “为何？”卓海月似是好奇。

    “要学，就学最强的、最适合自身的。”吴渊郑重道：“千源剑宗、百川殿，虽各有擅长，但未必适合我，像《天地剑典》恐怕也不是每个宗派都有的吧。”

    卓海月不由点头。

    的确！

    《玄黄剑典》实则就属极高深剑术，堪称土之剑道这一类的正统大道，许多二流、三流宗派都是没有的。

    而像《天地剑典》，那是连天仙都愿钻研学习的剑道法门，是直指大道的，自然拥有的宗派就很少。

    卓海月也只知月芒界、龙星仙宗有。

    其他宗派？就不一定有了。

    “你可要想清楚。”卓海月轻声道：“拜入其他宗派，以你的天资，拜入分神地仙门下，不难。”

    “可在龙星仙宗就不一定，说不定最后无师可拜。”

    “嗯。”

    吴渊微笑着点头：“殿下，我相信自己，若能拜入那位最强剑仙门下，是最好的。”

    “假若不能，那就争取拜入其他劫宙上仙门下吧。”

    “剑只是兵器载体，道才是根本，即便没能拜入剑仙门下，可有劫宙上仙指引，想要也不会差。”吴渊说的坦然。

    已想透彻。

    卓海月赞赏的点头：“离夏，你有决心，自然最好，我会尽力促成此事。”

    “不过，你首先得告诉我，你的仙基是几等，不可隐瞒，这很关键。”卓海月郑重道。

    对大宗派来说，赤月仙境的种种表现只能作为参考。

    悟性高，仙基同样不能太弱。

    “仙基？”吴渊心中闪过一丝犹豫，旋即吐出两个字：“三等。”

    “三等仙基？”轮到卓海月愣神了下，明眸中闪过一丝不可置信的神色。

    “真的？”卓海月惊讶道。

    吴渊点头：“嗯，殿下，我欲加入宗派，自然会暴露仙基，没必要在这件事上欺骗你。”

    迟早会露馅的事，撒谎没意义。

    呼！

    “好。”卓海月眼神都仿佛亮了些，笑道：“我明白了，难怪当初你斩杀那屠池，爆发的实力如此厉害，远超寻常金丹修士，和如此强大的仙基，有分不开的关系。”

    “行。”

    “你悟性高，仙基又强，若说原本是一成把握，那现在就有三成把握。”卓海月笑道。

    “三成？”吴渊一愣。

    “嗯，你拜入龙星仙宗，成核心弟子不难。”卓海月笑道：“不过，能否成那位劫宙剑仙的弟子，也要看运气。”

    “天赋再高，对方未必愿收徒。”

    吴渊不由点头。

    师徒二字，最终选择权，实际在老师的手里。

    “你静候佳音。”卓海月起身，看着吴渊：“如此天资，不闯出一番名头来，实属屈才。”

    “多谢殿下。”吴渊起身恭敬道。

    无论卓海月刚开始态度如何。

    或许所谓的‘朋友’，也有些像上司对待下属，可她终究没强逼。

    这段时间相处下来，吴渊也逐渐察觉到，对方没自己想象中的霸道。

    至少，对自己还算有心。

    万事论迹不论心，这是吴渊一向的准则，从内心来讲，他还是颇为感谢卓海月的。

    两人又交流了会。

    吴渊目送卓海月离去。

    “龙星仙宗？最强宗派，最强的剑仙？”吴渊暗道：“这就是我要加入的宗门吗？”

    卓海月说的未必都是真，但这样的宗派，在一流宗派中，即便不是第一，也绝对是前三。

    “现在。”

    “就看那位剑仙，是否愿收我为徒。”吴渊暗道，他不担心卓海月欺骗自己。

    对方地位高绝，能查询到的情报资料，远超过自己。

    “继续修炼。”

    吴渊并不因卓海月的这次谈话而扰乱心神。

    数十年修炼，经历诸多，早已让他养成波澜不惊的性子。

    “名师也好，宗门也罢！”

    “自身才是根本。”

    “我越强，无论将来面对什么，底气都会越足。”吴渊认知很清楚。

    ……

    离开了吴渊居住的庭院，卓海月脸上笑容收敛，恢复了冷漠之色，身影划过长空。

    来到了府邸的中央宫殿。

    这里空荡荡的，仅有那些赤袍亲卫守卫于此。

    卓海月直接步入大殿。

    嗖！

    无声无息，黑袍身影出现在一旁，声音温和：“殿下，情况如何？”

    “离夏没有骗我，亲口说出自身乃是三等仙基。”卓海月淡淡道：“还算真诚。”

    “殿下打算怎么办？”黑袍身影询问道。

    “全力助他吧。”

    卓海月轻声道：“龙星仙宗的那位剑仙，第九仙劫在即，生死难测，他一生仅收过两位弟子，都已陨落，临渡劫前，如今大概率希望寻得一位良才为传人。”

    “离夏恰逢其会，正是时候。”卓海月道。

    “嗯，这离夏神魄强、仙基强，悟性同样惊人，且骨子里有傲气，是一块剑仙璞玉，很可能被‘东阳上仙’看中。”黑袍身影点头道：“只是，殿下，我们真要帮他？”

    “毕竟，这一次，龙星仙宗并未主动邀请他入宗，我们要付出的代价，不会小。”黑袍身影微微有些犹豫。

    上赶的买卖不好做。

    拜入宗派，同样如此。

    前几日，赤月仙境南月岛的宴会上，并没有龙星仙宗弟子。

    但是，事后龙星仙宗也得到了消息，却未曾邀请吴渊，足以说明问题。

    “之前，他们不知离夏的年龄和仙基，知道了，又岂会忍得住？”卓海月摇头道：“就像羽老你，门下六位弟子，单论天资，恐怕没一个赶得上离夏吧。”

    黑袍身影不由点头：“离夏，的确不错。”

    “帮他！”卓海月看向黑袍老者。

    “羽老，我知道你的顾虑，我们通过仙军调查，都未曾查出他的来历底细，可通过‘赤月仙鉴’能确认他是土生土长的赤月仙洲生灵，也没拥有方氏血脉，这就足够了。”卓海月淡淡道：“英雄不问出处。”

    “谁又没有秘密？”

    “我帮他，即使有点麻烦，实则对我只是举手之劳。”

    “可将来，或许能造就出一位劫宙剑仙来。”

    “若他能成第二个东阳剑仙。”卓海月眸子中有一丝期待：“将来，助我征伐方氏，要容易许多。”

    “即使不如东阳剑仙，只要能成劫宙境，都足以影响龙星剑宗决策，或许就会有奇效。”

    ——

    ps：第一章。

    (本章完)


------------

第223章 地仙降临

    成第二个东阳剑仙？

    黑袍身影心中暗叹，哪有那么容易？

    整个赤月仙洲，多少万年才能出一位东阳剑仙。

    在他看来，吴渊虽也不错，但和东阳剑仙相比，就要弱多了。

    不过，黑袍身影并未开口质疑，他很清楚卓海月所背负的东西。

    作为保护卓海月的卫队首领，他只有建议权，而无决策权。

    “既殿下已想透彻，那我这就去办。”

    黑袍身影低沉道：“会将离夏的情报，再度递给龙星仙宗的‘监察司’，另外，我也会动用‘庆风地仙’这条线，争取在龙星仙宗内活动一二。”

    “嗯好。”卓海月微微点头。

    她虽未暴露全部天赋，可仅显露的天赋，就让她成为卓氏王族年轻一代的前三人物！

    加上若隐若现的另一重大背景，令她地位极高。

    交友八方。

    短短数十年，在许多宗派、势力，都有她的好友。

    或许，绝大部分好友，也只是表面朋友，可一些小忙还是能帮上的。

    ……

    不久后，赤月仙境，卓星城，一间极为奢华的阁楼内部。

    这里，是卓星城最高规格的楼宇了。

    “羽道友，好久不见。”一位身穿紫袍的儒雅中年男子，大步走入了殿厅内，脸上带着一丝笑容。

    他，正是龙星仙宗的一位分神地仙——庆风！

    修炼仅数千年，名气也颇大，被仙洲各方认为，将来有望成劫宙上仙。

    “庆风道友，请坐。”黑袍身影微笑道。

    两人落座。

    黑袍身影迅速说清了来意。

    “引荐一人入宗门，是殿下看好之辈？”庆风地仙微微一愣，疑惑道：“以殿下之手段，推一人入宗，应该不难吧。”

    他清楚卓海月拥有的权势，看似只是紫府境，实则连他这等分神地仙都不愿得罪。

    “不一样。”

    “若寻常外门、内门弟子，也不敢麻烦庆风道友你。”黑袍身影笑道：“殿下希望，能够引荐这位弟子，成为真传。”

    “真传？”庆风地仙微微一惊。

    旋即他摇头道：“真传，乃一方宗派之根本，我龙星仙宗如今也不到千位真传，每位真传弟子，都是要由值守元老、执事长老共同确定的。”

    “不是我能决定的。”庆风地仙坦然道。

    非不帮，实则帮不到。

    “庆风道友多虑，自然不是要你强抬进去，你何时见殿下强人所难？”黑袍身影微笑道：“伱先看看这位引荐者的资料讯息，如何？”

    “行。”庆风地仙点头。

    黑袍身影一翻掌，递过去一枚虚拟仙简，庆风地仙也不客气，神念涌入探查起来。

    有文字描述，有战斗影像。

    这一看，庆风地仙眼眸中就有了惊讶之色：“三等仙基，不到五十岁便闯过了一星塔四十层？且之前是散修？”

    作为分神境强者，他太清楚这三条意味着什么。

    一块璞玉啊！

    未曾受指点、打磨就如此厉害，一旦入宗派得到更好指点，岂不是一飞冲天。

    别的不谈，光三等仙基，就不知甩其他修仙者多少。

    庆风地仙放下虚拟仙简。

    “羽道友，你可别诓骗我。”

    庆风地仙忍不住道：“他名为离夏？这等天资，即使不如海月殿下，也是顶尖的，即便难进月芒界，可加入任何一方宗派，成为核心都轻而易举吧。”

    他感到疑惑。

    如此天赋，又有卓海月为靠山，完全能顺理成章成宗门真传，何必来寻自己？

    “离夏的情报，自然是真的。”

    “所以我才说，不会让道友你为难。”黑袍身影微笑道：“只是，离夏乃剑修，所以，他非常希望能拜入东阳剑仙门下。”

    “东阳祖师？”庆风地仙一愣。

    他何等智慧？几乎瞬间就想明白了，不由皱了皱眉头。

    “倒也有希望。”

    “不过，羽道友，你当明白，东阳祖师将渡第九仙劫，这消息早已传播开。”庆风地仙摇头道：“所以，想要成为东阳祖师传人的，并不少，这些年，宗门内可是多不少剑道的天才弟子。”

    “嗯。”黑袍身影点点头。

    关于这一点，他自然知晓。

    有宗派的强者，和独行侠强者不同，他们难以做到随心所欲，在渡仙劫前，几乎都会留下传承乃至传人。

    这等杀伐媲美天仙的剑仙。

    欲要选出传人，岂会不引人瞩目？

    可以说，仙洲各大势力几乎都盯着的，许多强大氏族，都专门遣送弟子入龙星仙宗。

    “我只能向殿下承诺，等这离夏入宗，会第一时间推荐他。”庆风地仙道：“让掌教和诸位元老，乃至东阳祖师，能尽快见到离夏的情报。”

    “不过。”

    “东阳祖师最终会选谁，何时选定传人，就非我能决定了。”庆风地仙道。

    “哈哈，道友能做到这一步，殿下和离夏都无比感谢。”黑袍身影笑道。

    有时，一些天才崛起，所差的只是一个机会。

    庆风地仙，实则是卓海月为吴渊在正常入宗途径外，多设下的一道保险，避免最坏的情况。

    否则，若遇人从中作梗，再是天资妖孽。

    东阳剑仙都不曾知晓，岂会选为传人？

    ……

    和卓海月见面后的第三天。

    拓龙城，卓氏王族驻地。

    吴渊正在庭院静室内，盘膝静坐，默默修炼着玄黄剑阵。

    “散！”

    “剑光。”吴渊的周身，流窜着一柄又一柄土黄色飞剑，如同流水般。

    每一柄飞剑都闪烁着耀眼光芒。

    没有灌注真元，仅以神念统御，依旧有着惊人威能。

    “凝！”吴渊心念一动，只见九柄气息强大的飞剑猛然开始凝结，迅速浮现一层层秘纹，最终形成了一道长达十丈的神针模样的虚幻神剑。

    咫尺之剑！

    “我的本命飞剑，虽只是六品灵器，但一柄的威能，都足以媲美四品灵器。”

    吴渊暗道：“若是以它们为核心，再驱动千剑阵，要容易得多，不至于一招后，就立刻丧失战力。”

    “若它们能更进一步，仅百剑阵，足以媲美再在一星塔中施展的千剑阵。”

    以本命飞剑为核心，如臂指使，和寻常飞剑法宝是天地之别。

    “只可惜，在丰川城数月，陆续购买近万源晶的宝物，也只蜕变为六品灵器。”吴渊微微摇头。

    以吴渊现在的修为。

    若宝物足够多，完全能令九柄本命飞剑尽皆蜕变为四品灵器。

    到那时，九剑齐出，就仿佛九柄二品灵器飞剑。

    威能将会暴涨！

    “飞剑虽未突破，但其他方面，也算有些收获。”吴渊心神陈静，只见周身浮现出一重重土黄色气流。

    气流窜动，有着莫名的厚重感，凝练到极点。

    仿佛，连空间都要镇压一样。

    “域境八重，果然要比域境七重强上一截。”吴渊感知着域境的变化。

    没错！

    这多日静修，吴渊一直在琢磨、参悟一星塔的交锋，炼体本尊同样在静修参悟。

    终于百尺竿头更进一步，达到了域境八重。

    “再往上，就是跨入域境九重。”吴渊暗道：“到时候，就能在赤月仙境中，用掉上次一星塔奖励，去体悟一次真意变化。”

    吴渊很期待那一天的到来。

    忽然。

    “离夏公子，速速出来，龙星仙宗的地仙到了。”卓源生的一道讯息通过庭院阵法，瞬间就被吴渊感知到了。

    整个庭院，有无形阵法守护。

    即便是卓海月，也没法直接窥伺吴渊，只能先通过阵法传讯，等吴渊出来。

    当然。

    若遇到紧急情况，卓氏也有办法强行开启，只是一般不会这样做。

    “才几天，龙星仙宗就来人了？”吴渊睁开眼，眸中诧异。

    地仙？似乎很重视自己啊！

    没犹豫。

    嗖！

    吴渊一个闪身离开静室，来到了庭院高空中，顺着卓源生传讯方向，迅速赶了过去。

    很快吴渊就来到了主殿外。

    站在殿外，身穿白袍的卓丘鸿连忙迎了上来：“离夏公子，来了？”

    “前辈，什么情况？”吴渊问道。

    “龙星仙宗已答应，邀请公子你加入。”卓丘鸿连道：“这位地仙，是龙星仙宗内专门负责招收弟子的，他这次来，就是来专门考察公子你的。”

    “一旦考察合格，即可为龙星仙宗真传弟子。”

    “哦？”吴渊眼前一亮。

    终于来了。

    不枉自己等待如此久。

    “殿下已离去，她不便直接和龙星仙宗修炼者接触。”卓丘鸿道：“不过，殿下有吩咐，她会关注这件事的，另外若公子有事，可直接在仙境中寻他。”

    吴渊轻轻点头。

    卓海月想的，倒是周全。

    “对了。”

    “殿下说过，除了来负责审核的地仙，还有一些龙星仙宗刚招入门的修仙者，个个不凡。”卓丘鸿郑重道：“所以，离夏公子，定要努力，必须要成为最耀眼者，才有望达成目标。”

    最耀眼者？吴渊若有所思。

    卓丘鸿见吴渊听明白，也就不再多言。

    实际上，吴渊到底有什么目标，他根本不了解，只是照搬卓海月原话。

    知晓情况后。

    嗖！

    吴渊直接飞入主殿内，落在地面上，一眼扫过殿内就明白了情况。

    一位气息强大的紫衣老者坐在那里，卓源生正小心伺候。

    旁边还有十余道身影，气息有强有弱。

    两道气息强大者，丝毫不亚于卓源生他们，恐怕是炼虚境强者。

    气息较弱的十来位强者，看面容、气质，都要年轻许多，似乎都是金丹境，也有几位似乎只是气海境。

    吴渊瞬间明白了局势。

    “离夏公子。”卓源生见到吴渊到来，连抬起头喊道：“这位是来自龙星仙宗的‘项盛地仙’。”

    “离夏，闻名不如一见，神魄气息果然强大。”紫衣老者微笑开口，目光如炬，盯着吴渊。

    他脸上的慈祥笑容，会让人由衷会产生好感。

    殿内其他人。

    尤其是那十来位年轻修仙者，都忍不住看向吴渊，他们来的路上，都听闻了吴渊的事迹。

    是连项盛地仙都赞不绝口的天才人物。

    可如今一看，这些年轻修仙者并不觉得吴渊有所出彩，生命气息也很普通。

    “离夏，见过项盛前辈。”吴渊行礼道。

    紫衣老者的生命气息很可怕，给吴渊的感觉，比之前见到的所有强者都要厉害些。

    宛若太阳般炽热。

    真要说，唯有一直跟随在卓海月身旁的黑袍身影，给吴渊有些类似感觉。

    “离夏，不必拘束。”

    “宗门长老会已决定，只要你通过我这最后一道考验，即可成为我龙星仙宗真传弟子。”紫衣老者微笑道。

    “什么？”

    “真传弟子？”

    “直接成真传！”那十余位年轻修仙者脸色都变了。

    他们都自命不凡，但刚入宗门，也都只是内门弟子罢了。

    ——

    ps：第二更，求月票！

    (本章完)


------------

请假

今天提前吃年夜饭，喝了点酒，有点晕乎乎，没办法，先睡一会，等会不知道能不能更，大家不用等，明天尽力补上，也祝大家新年快乐
------------

第224章 龙凤异象惊四方

    赤月仙洲上，宗派万千，可基本制度都相差无几，像平日所谓的弟子，往往都是炼虚境以下。

    能成炼虚境，放眼仙洲，都属强者。

    而弟子，通常分为外门弟子、内门弟子、真传弟子等诸多层次，代表受宗门重视程度，每差一个层次，资源权力都是天差地别。

    当然，真传弟子外，还有仙人亲传，不过不计入宗门正常序列。

    龙星仙宗，隐隐为赤月仙洲第一大宗派，弟子百万，统御亿万里大地，何等繁盛？

    对许多金丹、紫府修士来说，能成外门弟子都不错了。

    能直接成内门弟子？都堪称人杰。

    真传弟子？

    老天！整个龙星仙宗，一般也就是数百位，非天才不可位列其中。

    都是金丹、紫府中万中无一的天才人物。

    也因此，跟随来的十余位刚入门弟子，看向吴渊的眼神都变了，有好奇，有疑惑，但更多是嫉妒。

    连那两位炼虚境强者，看向吴渊的眼神都带有一丝好奇。

    “难怪地仙要亲自来一趟。”

    “地仙接这些小家伙，是顺路，却专程来考验这个离夏。”两位炼虚羽士互相传音。

    炼虚境，在宗门内都是护法人物。

    所以，他们能够以超脱的目光俯瞰这些弟子。

    无仇无怨，过去也不认识，他们也不在乎吴渊能否成真传。

    “敢问前辈，是何考验？”吴渊恭敬道。

    考验？

    无论拜入哪一宗派，这都是正常的事，所以吴渊不排斥，反而有心主动显天赋、露本事。

    “测仙基。”紫衣老者项盛微笑道：“庆风兄荐举你时，说你天赋绝伦，我相信庆风兄的眼光，可该走的流程还是要走。”

    庆风兄？吴渊眼中闪过一丝疑惑。

    谁？

    项盛是分神地仙，能被其如此称呼，恐怕也是一位分神地仙。

    其他弟子同样疑惑，他们不知庆风是谁。

    庆风名气不小，那是在仙洲高层，对浩瀚大地上的无数金丹、紫府修士来说，是难弄清楚的。

    唯有那两位炼虚羽士对视一眼，心中惊讶，看向吴渊的眼神都变了。

    能得庆风地仙推荐？

    他们又联想到当下所处之地，卓氏王族的一处驻地？都有了猜想。

    卓氏王族子弟？

    某位大人物的私生子？

    不过，都不妨碍他们认定吴渊乃是一有大背景的人物。

    “哗啦~”只见项盛地仙一挥手，一口大鼎飞出。

    鼎有三足，高约两丈，表层似青铜，显得古朴雅致，上面镌刻着无数花鸟鱼虫，还有山河奔腾浩荡之景，变化万千，仿佛容纳世间万千风景，显得很神奇。

    “离夏，这乃是‘万象鼎’，虽非仙器，却也是灵宝中顶尖之物，可测炼虚羽士之下仙基、准确修为、年龄等。”项盛地仙微笑道：“你置身其中即可。”

    “是。”吴渊恭敬道，好奇望着这口大鼎。

    灵器分九品，像一品灵器就很珍贵，寻常紫府修士都难拥有一件。

    可灵器对炼虚羽士乃至仙人们，用途就很小了。

    他们所使用的，都拥有非凡威能，蕴含一丝道韵，故称之为灵宝。

    而灵宝之上，便是传说中可自行渡劫、修炼进化的仙器。

    嗖！

    吴渊也不担心对方使诈，身形一动就已落入大鼎中，大鼎内混沌一团，似有云雾流动。

    “嗯？”吴渊只觉一股股神秘波动，掠过自己全身，似要窥伺自己全部秘密。

    吴渊耐心心，任由探查。

    仙基这些，谈不上什么秘密。

    吴渊最大的秘密是黑塔，可经历诸多，吴渊早就不认为黑塔能够被随意窥伺出。

    时间流逝。

    “没动静？”

    “什么情况？”十余位随行而来的入门弟子，都有些疑惑的望着那沉寂的大鼎。

    吴渊飞入其中，已有三四息时间。

    “这是怎么？”一位身穿锦衣的公子模样弟子，忍不住传音问道：“我们之前测验仙基，可是很快就有各种异象诞生。”

    “我是五等仙基，只有虫鸟浮现。”有弟子传音道。

    “我是五等仙基，有群鸟盘桓。”

    “我记得飞浪兄，仙基是我们中最强的吧。”另一红袍女子传音道：“一入万象鼎，就有江河奔腾之景，在四等仙基中都属极，将来完全有望蜕变为更高层次。”

    众人都不由望向那位穿着花哨，妖异俊美的男子。

    正是他们这行人中，天资隐隐为第一的‘飞浪’，被项盛地仙认为，将来有望真传弟子。

    “我乃四等仙基，诸位也都不差。”飞浪正盯着那口大鼎，传音道：“按理说，这离夏能得仙人如此盛誉，至少该是四等仙基。”

    “可是。”

    飞浪微微摇头：“看如今动向，别说四等仙基，我估摸着连六等仙基都不是，很可能是下三等仙基。”

    “呵呵，这等人物，也配成宗门真传？”飞浪语气中带着一丝不屑。

    众人弟子都不由点头，觉得在理。

    他们都不是太看得惯吴渊。

    人都有嫉妒心，他们原本在各自氏族和仙城都属‘天子骄子’，都自命不凡。

    而他们看来不太强的吴渊，竟能直接成真传？

    心中自然不太服气。

    再加上刚才项盛地仙的口吻，似乎吴渊并未走正途。

    如今，眼见吴渊有可能出丑，这些弟子心中自然痛快。

    “哼，选一个下三等仙基为真传？就算背景通天，都不可能吧。”飞浪暗道。

    纵然是天仙子嗣，也得要脸面。

    其实不止这些弟子，这么长时间过去，万象鼎都没任何动静，连两位炼虚羽士脸上都有狐疑之色。

    “怎么回事？”在两位炼虚羽士看来，能被地仙如此盛赞，至少得是五等仙基吧。

    仙基不决定一切。

    可仙基太弱，就有问题。

    忽然！

    “嗡~”原本沉寂的万象鼎，猛然爆发出无尽霞光，只见一团团雾霭之气诞生，跟着各种花鸟鱼虫异象飞出大鼎。

    “六等仙基？”有弟子疑惑。

    不等他们反应。

    “哗啦~”一只只奇珍瑞兽虚影又飞出大鼎，一阵阵低吟声，在殿厅内回荡。

    “四等仙基？”飞浪吃惊望着这一幕，这等异象，已不亚于他的江河环绕之惊。

    下一刻。

    “吼~”龙吟！

    “昂~”凤鸣~

    只见一龙一凤，自大鼎中盘旋而出。

    虽仅是万象鼎勾勒的一缕虚影，可作为天地最顶级神兽，那股浩浩莽莽、威压诸界的宏大气息，依旧残留有一丝，令十余位弟子脸色都微微一变。

    这股气息，太强了。

    “这是？”

    “龙吟凤鸣，龙凤之景？”两位炼虚羽士脸色都不由一变，他们很清楚这一幕意味着什么。

    上三等仙基！

    “这个离夏，竟是上三等仙基。”

    “难怪被直接列为真传弟子，光凭此仙基，即使悟性差点，都有望真传了。”他们两位炼虚羽士暗惊。

    他们太清楚上三等仙基意味着什么。

    成仙之基啊！

    欲成炼虚羽士，至少要六等仙基。

    而想要真正劫宙功成，成就天仙，则必须要上三等仙基。

    仙基弱了，别说传说中的天仙，连成伪仙都是千难万险。

    “三等仙基吗？”

    “这等异象。”这些弟子都目瞪口呆望着这一幕，他们虽不清楚这异象代表什么。

    可他们会对比啊！

    和他们检测时的异象相比，吴渊检测的这一幕，要强上太多，连他们中最强的飞浪都远远不及。

    “三等仙基？”

    “怎么可能？他明明才金丹境啊！”飞浪死死盯着万象鼎，似有些难以接受。

    “哼！”

    “仙基强，悟性也未必强。”飞浪眼眸中闪过一丝冷意：“等着，将来我同样成真传。”

    他天资不凡，拜入龙星仙宗，自然也有渴望。

    嗡~

    只见重重异象消失，万象鼎恢复正常，紧跟着一道身影飞出万象鼎，自然是吴渊。

    “前辈。”吴渊恭敬行礼。

    “哈哈，很好，庆风地仙果然没说错，三等仙基。”项盛地仙无比满意道：“这等仙基，修炼起来，当真一片坦途，离夏，你很不错。”

    他原本还担心，是庆风为推小辈夸大其词。

    可经过万象鼎检测，他才明白庆风非但没夸大，反而还有所收敛。

    “不到五十岁？明明是不到四十。”项盛地仙暗道：“神魄还如此强？当真是一块璞玉啊！”

    修仙者，寿元悠长。

    看似修炼岁月不重要。

    可相同实力，越年轻，代表悟性越高，细微的差距，在漫长岁月的修炼中，都会被无限拉大！

    “寿元漫长，可仙路更长，一步快，步步快，方有望劫宙上仙乃至成就天仙。”项盛地仙看着吴渊，越看越满意。

    他对宗门感情很深。

    只希望宗门越来越强大。

    “离夏，你天资卓绝，入宗即可为真传弟子，这是我龙星仙宗对你的承诺。”项盛地仙起身，郑重道：“此承诺，太源真圣可鉴。”

    “你可愿，加入我龙星仙宗？”

    嗡~

    一股无形的浩大波动，当即笼罩了项盛和吴渊。

    当即让吴渊明白，这是入宗誓言。

    “弟子离夏，愿拜入龙星仙宗，以太源真圣起誓，此生为仙宗弟子，永不背叛。”吴渊恭敬道。

    这种誓言，是一视同仁的。

    加入任何一宗派，都要立下这等誓言。

    对任何宗派势力来说，忠诚，都是第一位的。

    嗡~

    当即，一股无形波动笼罩了吴渊和项盛，令两人都感受到一股仿佛来自上苍的束缚。

    “这誓言，是针对神魄？”吴渊心有所悟。

    这种誓言不在乎名字。

    吴渊以谁的名字起誓不重要，重要的是他起誓。

    所以，那种换上一个假名起誓，以为就能挣脱誓言束缚的行为，很可笑。

    “上苍不可欺瞒，真圣不可蒙蔽。”吴渊愈发明悟这句话。

    不过。

    并非毫无办法。

    “我的炼体本尊。”吴渊远在夏山世界的炼体本尊，却未明显感知到有誓言束缚。

    “拜入龙星仙宗的，只是炼气本尊。”吴渊心中暗道。

    炼体本尊？仍是自由身。

    这让吴渊愈发意识到两大本尊的神奇。

    这时。

    “离夏。”项盛地仙忽然开口。

    “前辈。”吴渊恭敬道。

    “哈哈，既已拜入宗门，便是宗门弟子，不必称我为前辈，叫长老吧。”项盛地仙笑道。

    “是，长老。”吴渊连道。

    据他了解到的一流宗派制度，通常炼虚境是护法，分神地仙往往就是长老。

    至于劫宙上仙？大多是各方大宗派领袖人物，被尊为老祖、元老、太上等等，不尽相同。

    “你的天资高绝，已通过真传考核。”

    “不过，真传弟子，仍有分别，并非每位真传弟子都能拜入仙人门下，我很想再看看你的实战手段。”项盛地仙道。

    吴渊聆听着。

    分神法相层次的地仙，寿九万载。

    劫宙造宇层次的上仙，寿元更悠长。

    而像宗门所谓的真传弟子呢？平均上千年就会换上一茬，所以，未必能都拜入仙人门下。

    想拜入劫宙地仙门下，更难！

    “如此，才能更好的将你向宗门各位长老、元老荐举，你被仙人收徒的可能性，也会更大。”项盛地仙道：“所以，再进行一场实战考核吧。”

    “是。”吴渊点头。

    实战？吴渊清楚，天资高，可能够将实力发挥出来，也很重要。

    “飞浪。”项盛地仙目光落在了那俊美青年身上：“你天资也不凡，不是也想拜入仙人门下吗？”

    “那就由你们二人比试一场吧。”

    飞浪？

    吴渊不由望向那俊美青年。

    气质不凡，单看气息，似乎也是金丹境。

    “长老，我可是金丹六重。”飞浪忍不住道：“论修为，恐怕比离夏兄高不少吧。”

    “离夏只是金丹一重，年纪尚浅，不及五十。”项盛地仙淡淡道：“不过，若等他修炼到金丹六重，你们也不用比试了。”

    此言一出。

    众人脸色一变，像几位炼虚羽士都是吃惊于吴渊的年纪之小。

    不到五十？

    这等年纪，在金丹上人中，这都属很罕见。

    而那飞浪，脸色则非常难看。

    项盛地仙的言外之意，谁听不懂？若双方修为相同，他根本不是吴渊的对手。

    “哼！天赋高又如何？修为差我一截。”飞浪眼神闪过一丝冷冽，瞥了眼吴渊，暗道：“今日，就好好教训你一番。”

    ——

    ps：补昨天的第一更

    (本章完)


------------

第225章 非你弱，是我更强（求月票）

    “你们就在这盘水界中比试吧。”紫衣老者项盛道：“我才更好判断胜负，也能让你们不至于失手。”

    只见项盛一挥手。

    哗~

    一道紫色流光飞出，众人定眼望去，只见虚空中紫光闪过，仿佛空间开裂般，一方雾气朦胧的小天地呈现在众人面前。

    “小天地？”

    “世界法宝？”众人都好奇望去，连吴渊眼眸中都闪过一丝惊讶。

    像空间储物法宝，实则也属于世界法宝的一类，只是空间非常小，更有诸多缺陷，为空间稳定性，都无法令生灵进入。

    而完整的世界法宝，则是拥有真正的世界本源，能让生命生活其中。

    这样的法宝，很珍贵。

    连顶尖灵宝，都有所不及。

    “不愧是地仙。”吴渊不由看了项盛一眼，类似的世界法宝，用途非常多。

    例如——信仰！

    一些强大修仙者，无法在疆域中肆意传播信仰，就会专门在世界法宝中，教化生灵，收集信仰力量。

    “世界法宝。”两位炼虚强者眼眸中都闪过一丝艳羡，以他们的能耐，都能‘羽炼虚空’。

    可想要开辟稳定的空间？根本做不到。

    “进去吧！”项盛高居主座，俯瞰着众人弟子，目光落在吴渊、飞浪两人身上：“记住，你们若想要拜入仙人门下，那就要竭尽全力，将自身所学，尽情施展出来。”

    “唯有一点，不可使用任何外物，无论是符箓还是傀儡，或是源晶武器，尽皆不可动用。”项盛肃然道。

    “是。”飞浪声音坚定。

    “是。”吴渊低声道，他心中却在思索。

    全力施展？

    吴渊明白，这次实战交锋，胜负并不重要，最重要的是显露自身手段。

    唯有显露的足够多，实力强，天赋越高，才能让龙星仙宗真正重视自己。

    乃至于，引起那位东阳剑仙的重视。

    “在赤月仙境，我只能显露神魄、道之奥妙的水准。”吴渊暗道：“我终究是独自修行，无名师指点，很勉强才闯过四十层，不算太耀眼。”

    “但是！”

    “我的优势是仙基不俗，是有九大本命飞剑。”吴渊暗自下决心。

    剑修潜力，一看悟性，二看仙基，三看本命飞剑数量。

    二和三几乎同等重要的。

    若本命飞剑数量太少，即使仙基强，可后续的杀伐实力也会很受影响。

    嗖！嗖！

    只见吴渊、飞浪化为两道流光，空间微微扭曲，便已置身于雾霭朦胧的盘水界内。

    两人遥遥相对。

    ……“飞浪和这离夏一战？”这些随行弟子都不由抬头望向盘水界中场景。

    “谁能赢？”

    “离夏的仙基更强，可按地仙所言，他只是金丹一重，而飞浪却是金丹六重。”

    “飞浪的仙基也是四等。”

    “法力方面，飞浪足足高出四个小层次，优势太大，除非离夏的道法感悟极高。”

    “可按长老的意思，离夏的修炼岁月也很短暂。”这些弟子暗自议论着。

    ……“离夏天赋很好，可飞浪同样不凡，修为更高，且悟性不凡，道之境界上同样达到了域境六重。”

    “难不成，离夏悟出真意？”

    “金丹一重悟出真意？不可能！”龙星仙宗的两位炼虚羽士，也在暗自议论着。

    很明显。

    这些随行弟子也好，两位炼虚羽士也罢，他们认可吴渊的天赋，但不认为吴渊现在能赢。

    无他！

    太过年轻。

    一般来说，再是天才妖孽，也要足够时间才能将潜力兑换。

    飞浪的天赋或许弱些，但他修炼时间长多了，都修炼百余年了。

    ……

    盘水界内，这方天地并不算广阔，方圆不过百余里，对吴渊他们这一层次交锋来说不算太大。

    可也不算小。

    当吴渊和飞浪落地，一瞬间就感知到一层朦胧紫光覆盖了各自全身。

    “这是？”吴渊微微一愣，只觉这层紫光蕴含奇异波动，似乎是股能量波动。

    飞浪同样一愣。

    “这层紫光，乃‘盘水界’的世界本源之力，最高能吸收紫府九重强者的全力一击。”项盛地仙的声音在盘水界内响起：“记住，当它吸收了足以令金丹九重强者丧命的冲击力道时，即会判断你们输掉比试。”

    吴渊和飞浪当即明白，这相当于加了一层保护。

    “这样做，对防御更强的一方，不算太公平。”吴渊暗道：“不过，算是保证安全情况下，相对公平的一种保护措施了。”

    想想也正常。

    仙路争锋虽残酷，时有陨落，一些修仙者甚至专门游走于生死边缘，寻求突破。

    可宗门内部的比斗，肯定是要避免出现伤亡的。

    否则，比斗一场就或死或残。

    哪个宗派有那么多精英弟子去死？

    这不叫磨砺，这叫谋杀！

    “飞浪兄，得罪了。”吴渊拱手道，还是较为客气的。

    “离夏，我可不会留手，若你不想丢脸，早点认输为好。”飞浪神情冷冽。

    他心中厌恶吴渊。

    吴渊天赋奇很高，单单三等仙基，就胜过九成九以上所谓的天才，这一方面，飞浪自愧不如。

    可是，项盛的话，却是将他刺激到了。

    须知，飞浪自幼天赋不凡，在氏族内得炼虚老祖重视，被传授诸多法门，又成功拜入龙星仙宗，正是志得意满时，渴望成为真传乃至拜入仙人门下。

    项盛地仙的话，无疑是浇了他一盆冷水。

    飞浪心中岂会服气？

    吴渊闻言则愣了下。

    双方无冤无仇，这飞浪，态度这么不好？

    可念头一转，吴渊就明白为何了。

    就仿佛，一个孩子努力学习，取得了一定成绩，却被一位自身无法反驳的长辈当着众人面说道：‘你一定比不上某某某’，自然会怒、会生气。

    吴渊自问，换做自己，也没法笑脸相迎。

    人之常情！

    “不服气？”吴渊暗道：“那就打到你服气！”

    事关仙缘，吴渊可没有谦让的想法。

    尊重对手的最好方式，就是以最强实力击败他！

    ……

    “啧啧，飞浪有些不服？”

    “长老明显要敲打他，打掉他的傲气，让他知道人外有人。”

    “不过，也正常，换我，我也不服气？”两位炼虚羽士彼此交流。

    ……项盛地仙老神自在，只是余光撇着那盘水界，而龙星仙宗的两位炼虚羽士和十余位弟子、卓源生、卓丘鸿，都望着盘水界中的景象。

    殿内安静下来。

    说起来缓慢，实则在吴渊两人交流的一瞬间，战斗就已经爆发打响。

    “轰！”

    只见飞浪一挥手，当即一道道火红流光飞出，竟是一杆杆阵旗，几乎刹那间，数十杆阵旗就已完全落下，阵旗彼此勾连，笼罩方圆数十里，无数火光汹涌燃烧、浮现。

    宛若一片火之世界，威势滔天！

    “阵修？”吴渊眼眸中闪过一丝诧异。

    这还是他第一次和金丹阵修交手。

    “杀！”只见飞浪被重重火焰环绕，遥遥一指，阵法内燃烧的无数火焰，迅速汇聚形成了一道巨大的火焰大鹏。

    “轰！”

    火焰大鹏呼啸，张开火焰大嘴，似在低鸣，爆发出的速度无比骇然，直接冲向吴渊。

    “反应竟如此慢？竟让我从容施展阵法？你输定了！”飞浪死死盯着吴渊，充满信心。

    和阵修交手，最好的办法，往往是趁施阵的一瞬，猛然爆发，一举击杀。

    毕竟，阵法是结合天地之力，往往是超越自身法力的。

    “够给你面子，让你展露手段。”吴渊却是平静望着那呼啸而来的火焰大鹏：“况且，若你的实力不够强，如何衬托出我的天赋。”

    此刻，吴渊周身已浮现出一柄柄飞剑。

    足足九柄！

    每一飞剑上，都流窜着土黄色气流。

    火焰鹏鸟振翅呼啸。

    “凝！”吴渊心念一动，强大的神魄加持在九柄本命飞剑之上，同时强横的法力灌注至内部。

    轰！

    方圆十余里，浩浩荡荡的土黄色气流诞生，和九柄本命飞剑瞬间结合在了一起，一时间剑气茫茫。

    “轰隆隆~”

    吴渊的剑之域境，瞬间就和火焰鹏鸟碰撞到了一起，就仿佛火焰星辰和大地的碰撞。

    “哗！”“哗！”“哗！”只见一层层剑光呼啸，每一道剑光落在火焰鹏鸟身上，都令鹏鸟的火焰消融不少。

    前进了仅仅五里。

    “嗡~噗嗤！”火焰鹏鸟在剑之域境中完全消磨干净。

    别说击杀吴渊，连逼吴渊移动都未曾做到。

    “这？”重重阵法火焰包围的飞浪，愣神的望着吴渊，不敢相信这一幕。

    寂静！

    一方是重重火焰，一方是域境和本命飞剑结合，剑气茫茫不可挡。

    双方都没再动手。

    殿厅内。

    同样彻底安静下来，那几位炼虚羽士，都震惊看着这一幕。

    随行来的十余位弟子，更是目瞪口呆。

    即便早已预料结局的项盛地仙，眼眸中同样闪过一丝惊讶。

    吴渊，比他想象中，似乎还要强些。

    强弱，已然分明。

    火焰鹏鸟，乃飞浪含怒下，施展阵法后的全力爆发，无论是速度、攻击都不亚于顶尖的灵身境修士。

    可是，这样强大的一头火焰鹏鸟，却连吴渊形成的剑之域境一半都没法攻破。

    太离谱！

    足以见到吴渊防御的可怕。

    须知，吴渊可是剑修，天生擅长的乃是杀伐！

    明明法力要弱些，可防御都如此可怕，足以见得吴渊其他方面很强。

    一旦进攻，绝对是势不可挡！

    “真意吗？”

    “土之道，是擅长防御，但这种防御也太离谱了。”几位炼虚羽士面面相觑。

    他们却不知，这实则是吴渊的神魄和本命飞剑结合之缘故。

    论域境水准，论法力，吴渊比闯一星塔时都要强，且神魄还能全力爆发。

    “我受了你全力一击。”

    “哈哈，飞浪兄，你也受我一剑吧！”吴渊的声音朗朗，响彻天地：“你若能扛住这一剑，我便主动认输。”

    “你太狂妄。”飞浪原本已经想认输。

    他并非那种认死理的人，双方实力差距巨大，该认就认。

    可听到吴渊的话，他心中愈发怒了。

    一剑？

    “我虽比你弱，但总归不能连一剑都扛不住吧。”飞浪咬牙，死死盯着吴渊。

    “哗~”又一重阵法笼罩下来，令他周围的火焰如法炽热。

    作为阵修，轻易就能施展多重阵法。

    “一剑？”

    “这离夏，未必太自大。”那些观战的炼虚羽士，都本能皱了皱眉头。

    大部分人，都不喜欢自大的弟子。

    这时。

    一直悠闲站着的吴渊，终于动了。

    这一动，便是石破天惊！

    哗！哗！哗！只见一瞬间，一柄柄流窜着土黄色气流的飞剑，就出现在了他剑之域境中。

    足足七百二十柄。

    全部都是五品灵器飞剑。

    这些，正是吴渊在丰川城赤月仙楼购买的宝物之一。

    加上最早的九柄飞剑，那就是七百二十九柄。

    “四品灵器？一柄要一千斤源晶，若要凑够千剑阵，要七十万斤源晶。”吴渊暗道：“但是，五品灵器飞剑，一柄只要一百斤源晶，七百二十柄飞剑也就七万两千斤源晶。”

    虽只是五品灵器。

    但由九柄本命飞剑为核心，加上吴渊的域境、法力都比一星塔时更强。

    所以，形成的千剑阵，比之闯一星塔时，只强不弱！

    “这？”数十里外的飞浪瞳孔微缩，心中震撼难以言表：“这么多飞剑，他一人竟能操纵？”

    由不得他多想。

    “剑阵。”吴渊心念一动，

    只见环绕周身、铺天盖地的飞剑，瞬间就勾连凝结，形成了一庞大无比的剑阵，跟着剑阵急剧缩小。

    最终形成的一道横贯虚空，极为细长宛若长针的虚幻神剑。

    土黄色气流环绕。

    说像长针，实则最大直径也接近一米，只是长度非常夸张，达到了惊人的一百多米。

    玄黄剑阵第三重‘咫尺之剑’。

    “去！”

    吴渊遥遥一指，神剑呼啸，一飞冲天，整个小天地都，仿佛陷入了茫茫剑气中。

    “轰！”

    神剑快的可怕，眨眼间就冲击到了多重火焰阵法前。

    “挡住。”飞浪虽为吴渊的剑阵爆发而心颤，却依旧咬牙，竭力全力操纵阵法。

    重重火焰席卷，欲望挡住那柄土黄色神剑。

    “噗嗤！”

    神剑横空，以无可阻挡阻挡的威势，瞬间洞穿了一层层火焰，可怕的锋芒余波令无数火焰轰然湮灭。

    一瞬间！

    这道神剑就杀到了飞浪不远处，可怕的剑意、滔天的威势，让飞浪心中本能一颤。

    差距太大！

    他连闪避都来不及。

    “蓬~”土黄色神剑，就直接洞穿了阵法最后的阵旗防御，掠过飞浪的身躯。

    “嗡~”伴随紫光闪烁，飞浪瞬间消失。

    轰~

    土黄色神剑，直接轰击在了远处的雾气中，如同陷入沼泽般，威能迅速削弱。

    “人没了？”吴渊微微一愣。

    紧跟着。

    吴渊，以及他那气势滔天的剑阵法宝，还有飞浪散落的大量阵旗都消失不见。

    两人都出现在在大殿中。

    殿内所有人都震撼望着吴渊，都不敢相信刚才的攻击，会是一个金丹一重修士爆发出的。

    “我输了。”飞浪声音中透着一丝苦涩。

    从吴渊挡住他的火焰鹏鸟时，他就知道自己要输了。

    只是，也没想到输的会这般惨，竟真的连一招都没撑下来。

    “飞浪兄，非你弱，只是我更强。”吴渊淡淡道。

    ——

    ps：第一更

    (本章完)


------------

第226章 天才绝世（求月票）

    狂！狂妄！

    殿内所有人，听到吴渊的话，都本能生出这种感觉。

    实在太狂妄。

    可旋即，他们回想吴渊刚才爆发的恐怖实力，又不得不承认，吴渊有狂的本事情。

    妖异俊美的飞浪一咬牙，心中虽悲愤羞愧，却也无法再反驳什么。

    败的如此惨，还有什么好说的？

    “这个离夏，够狂妄，不愧是剑修，天赋如此高绝，也难怪殿下如此看重。”卓源生和卓丘鸿对视一眼。

    若说他们之前还有些不解，那现在已明白，卓海月为何会如此看重吴渊。

    “这才是真传弟子的标准？”

    “飞浪已经够厉害，竟被一招击败？”那些随行弟子，却仅是吴渊的爆发而震撼。

    “真狂！”

    “难怪，能让项盛长老亲自赶来，当真是天资不凡。”龙星仙宗的两位炼虚羽士对视一眼：“他才金丹一重，仙基再强也只是金丹一重，这一剑之威，绝对达到了紫府门槛。”

    论绝对威能，绝对是跨越了一个大境界。

    何等不可思议。

    “他刚才那一剑，给我的感觉，不算太玄妙，应该不是道意，但威能为何会如此恐怖？”

    “能掌控如此可怕剑阵，他的神魄非常强，强的不可思议！”这几位炼虚羽士眼界都非常好，基本能判断出吴渊的手段。

    域境感悟很高，虽不及道意层次，可也相差不远了。

    神魄非常强！

    仙基也不凡。

    可是，这些炼虚羽士，都没能真正看出关键玄妙，仅有项盛地仙看出了关键，他神情平静，内心却隐有一丝激动：“他开始的九柄飞剑？很不一般，明明才五品六品的样子，威能怎会那么厉害？”

    “是本命飞剑？”

    “嗯对，我感应不会有错，九柄本命飞剑！”项盛地仙也并非完全靠自身直接看出。

    更多的，靠盘水界这件强大法宝的世界本源感知。

    透过法宝，他能看的更清楚。

    “只是，他明明是三等仙基，按理，也就凝练六柄本命飞剑，顶多七柄。”项盛地仙有些不解：“他的神魄虽强，可那是他现在金丹一重，他刚开辟气海时，神魄难道也这么强？”

    越想，项盛地仙越想不通。

    有许多矛盾之处。

    若吴渊开辟气海时神魄没这么强，按理不可能凝练九柄本命飞剑。

    若吴渊刚开辟气海时，神魄就非常强，那修炼到金丹一重，至少得数十年，应该会更强才对。

    “这世间，总有许多天赋机缘之辈，或许就是什么大机缘。”项盛地仙暗道：“气运、机缘也是实力的一部分，不必深究。”

    “关键是。”

    “这样一位天资绝世的剑仙苗子，是我龙星仙宗的了。”项盛地仙颇为兴奋。

    没错，他对吴渊的评价又高了一层次——天资绝世！

    能称得上绝世二字，就代表非常不凡了。

    仙基强、悟性高、神魄强、九柄本命飞剑……这还不是剑仙苗子，什么是？

    况且。

    “够自信，就如一柄神剑，初露锋芒，就要斩碎前方阻碍。”项盛地仙越看吴渊越喜欢。

    其他人只觉吴渊行事狂妄。

    项盛却觉得吴渊是自信。

    自大狂妄和自信，本就在两可之间。

    “阵修、丹修、符箓等等，都要一颗沉稳之心，所以要打磨锐气，要静下心。”项盛地仙暗道。

    这是他要拿吴渊敲打飞浪的原因之一，打掉其锐气，深刻反省，才能真正蜕变。

    可剑修不同。

    这是最极致的杀伐之道，以杀入道，要的就是那种一往无前、无所畏惧的剑心！

    该收敛时要收敛，该锋芒时则无惧。

    “难怪庆风会说，这离夏适合为祖师弟子。”项盛地仙暗道：“就是不知，东阳祖师瞧不瞧得上离夏。”

    在他看来，如今宗门的那一批所谓的剑道天才，都不及眼前的吴渊。

    项盛地仙心中念头起伏。

    却未说出吴渊的本命飞剑秘密。

    龙星仙宗在漫长岁月中，有一些可怕仇敌，这些敌人灭不掉龙星仙宗，可若有机会，他们不介意铲除一些绝世天才

    所以，像类似的绝世天才，未真正崛起前，能够不暴露就不暴露。

    “立刻回宗。”项盛地仙做出决定。

    ……“此战，离夏，胜！”项盛地仙的声音在殿内响起，不蕴含太多感情色彩。

    就仿佛，吴渊的表现在他意料中，不算太出彩。

    吴渊心中不由暗叹，还不够吗？

    若还不够，吴渊自问也竭尽全力了，很难有更强表现。

    “飞浪，你今日方可知，人外有人，天外有天？”项盛地仙看向飞浪。

    “弟子知错。”飞浪低头行礼，他心中也正在反省自身。

    项盛地仙微微点头。

    飞浪的天赋，虽远不及吴渊，可若是努力，将来还是有望成真传弟子的。

    “离夏。”项盛地仙望向吴渊。

    吴渊微微躬身。

    “你天资颇高，年纪轻轻就闯过一星塔四十层。”项盛地仙微笑道：“更难得的是，你有一身胆气，有属于剑修的锋芒。”

    “仙路争锋，要拼，要抢，即使实力天赋弱些，也要对自身自信，而非轻易低头。”

    “希望，伱能保持这股傲气，将来，或许能成一威名赫赫的剑仙。”项盛地仙道。

    “弟子谨记。”吴渊恭敬道。

    剑仙？

    分神剑仙也是剑仙，劫宙剑仙也是剑仙，可吴渊心中想做的，是真正的剑仙。

    即超越修仙六境，寿与天齐的天仙。

    “行，考验就到此为止，离夏，很不错。”项盛地仙起身，微笑道：“源生道友、丘鸿道友，这次麻烦你们了。”

    “前辈言重。”卓源生、卓丘鸿连恭敬道。

    他们虽是卓氏王族子弟，可论威势，卓氏王座比之龙星仙宗隐隐要弱些。

    论实力，项盛可是货真价值的地仙，他们两人岂敢放肆？

    “事已了结。”项盛地仙笑道：“离夏，你就随我出发前往宗门吧。”

    “现在？”吴渊微微一愣。

    这么急？

    还没来得及和卓海月交流一二。

    “仙路修行，自当迅猛，怎么，你还有什么凡俗之事未处理？”项盛地仙肃然道：“放心吧，有什么小事，等你进入宗门，宗门自会安排人帮你处理。”

    “是，弟子遵命。”吴渊只能遵从。

    “现在就走？”卓源生似乎意识到什么，忍不住道：“项前辈，要不在此休息一天。”

    他只觉得有些不妥，却又不知哪里不妥，毕竟，吴渊加入龙星仙宗，是早早就定下的。

    “不必。”

    “这次来考验离夏，本就是我计划外，掌教早就有传讯催促，我自当早些回去，回宗还有许多事。”项盛地仙张口就来。

    龙星仙宗掌教？那是何等人物。

    事务繁多，岂会关注到几个入门弟子选拔？

    可卓源生、卓丘鸿他们却不知这些，只能无奈应下。

    “那就如此。”项盛地仙声音霸道，不容再质疑：“离夏，随我走吧，去宗门总部。”

    “是。”吴渊微微点头。

    他不明所以，也只能听从，只能等会通过赤月仙境告知卓海月全部过程。

    “走吧。”项盛地仙大步就向外走去。

    两位炼虚修士连忙跟随，飞浪等十余位刚入门的弟子，同样跟了上去。

    “长老。”吴渊却忽然道：“我有一灵兽，还在住所，未曾赶过来，还望长老稍等片刻。”

    刚才，琼海王可没有跟随自己过来。

    “灵兽？”项盛地仙愣了下，旋即笑道：“行，让他快过来吧，我等着。”

    这一幕。

    让两位炼虚羽士暗惊，他们还记得，之前收这几位内门弟子时，都是不允许他们携带灵兽的。

    人和人之间，果然不同。

    仅过了一会。

    嗖！一条青色蛟龙划过长空，身形弱小，迅速来到了吴渊身侧，连向项盛地仙恭敬行礼。

    来之前，吴渊已将大致情况传讯给了琼海王。

    “是头蛟龙？看血脉似乎浓度还不低。”项盛地仙瞥了眼琼海王，笑道：“你这小蛟，也算懂礼，随你主人入宗后，可得把握机缘。”

    “谢仙人。”琼海王老实道。

    吴渊却是心动一动，机缘？

    他不由想到了龙星仙宗宗门的名字，又想到了卓海月说过，龙星仙宗的最大底蕴乃是一位天妖。

    嗖！

    琼海王作揖行礼后，迅速化为流光，缠绕到了吴渊的手臂上，轻易不再露头。

    “该走了。”

    项盛地仙一挥手，一股无形力量瞬间就包裹了吴渊、飞浪他们这群弟子。

    迅速飞离卓氏府邸范围，消失在了卓源生、卓丘鸿的视线感知中。

    “怎么办？殿下让我们看着人，可人却被直接接走了。”卓源生皱眉道。

    “这是地仙，他要带人走，还有正当理由。”卓丘鸿也感到无奈。

    忽然，卓丘鸿微微一愣：“殿下回讯说，她已知道。”

    “让我们立刻，将吴渊和龙星仙宗弟子的交战影像，通过赤月仙境，给她传递过去。”

    ……

    不久后。

    赤月仙境，卓星城，卓海月的庭院内，没有侍女侍从。

    身穿银甲、英姿飒爽的卓海月，正和一黑袍大汉盯着不远处的投影画面，画面不断循环播放。

    正是吴渊和飞浪交手的场景。

    也有吴渊接受万象鼎检测时的景象。

    “十三老祖？怎么样？”卓海月忍不住问道。

    “项盛这个小家伙，倒是机智。”黑袍大汉摇头道：“这个离夏，你可是有点看走眼了。”

    “看走眼？”卓海月微微一愣。

    “我记得你原先说，他有劫宙上仙的潜力？”黑袍大汉感慨道。

    “嗯。”卓海月不由点头：“他虽才闯过一星塔四十层，可年龄尚小，将来闯过五十层应该不难，若不陨落，自然有望修炼到劫宙境。”

    “不！”

    “在我看来，这小家伙，完全有天仙潜力。”黑袍大汉感慨道：“虽然不如你，却也称得上一声绝世天才。”

    ——

    ps：第二更，求月票！

    (本章完)


------------

第227章 仙洲第一宗

    天仙潜力？

    卓海月瞳孔微微一缩，有些不敢相信。

    她一向很相信自己的眼光。

    “你看。”黑袍大汉微微笑道，指着投影，只见投影急剧变化，只见那汇聚形成的九柄飞剑不断放大。

    正是吴渊的九柄本命飞剑。

    同时。

    在本命飞剑一旁，出现了大量数字、文字，以及一连串复杂的秘纹，正是各种推演根据。

    “按照我的推演，这个离夏神魄虽强，但也只是阳魂层次，除非掌控道意，否则，剑阵不该这么强。”黑袍大汉道：“再加上卓源生、卓丘鸿他们的描述。”

    “我的结论很简单。”

    “离夏，应该凝练了九柄本命飞剑。”黑袍大汉淡淡道：“唯有如此，才能这么强。”

    “九柄本命飞剑？”卓海月顿时一惊。

    她终于明白，为何十三老祖，会直言吴渊拥有天仙潜力。

    “岂不是说？”卓海月忍不住道。

    “嗯。”

    “仙基为核心，本命法宝镇压，两者相辅相成，有了九柄本命飞剑，这个离夏，将来蜕变为一等仙基的概率，将会大上许多。”黑袍大汉感慨道：“他的悟性，比之月芒界的天才，或许要差上少许。”

    “可如此强大的基础，能弥补一二。”黑袍大汉道。

    卓海月不由点头，她已完全被十三老祖说服。

    “天仙潜力？”卓海月呢喃自语，盯着投影中的吴渊，那划破长空的神剑，似乎都有了不一样的魔力。

    “潜力只是潜力。”

    “仙洲浩瀚，自古以来，拥有天仙潜力的天才何其多？每上千年就有一批，可又有几人成天仙？”黑袍大汉摇头道。

    卓海月不由点头。

    的确！

    像月芒界的数十位弟子，个个不凡，都拥有天仙潜力，漫长岁月代代积累，多少绝世天才？

    可最终，绝大部分都因各种原因中途陨落，只有极少数才能修炼到劫宙境。

    而想从劫宙境到天仙，更要历诸多劫难。

    真正能成天仙的？万中无一！

    “整个仙洲，数百上千万年，才能诞生一位天仙。”黑袍大汉唏嘘感慨。

    卓海月轻轻点头。

    无数凡俗乃至一些普通修仙者，都以为整个仙洲只有赤月仙人一位天仙。

    不过，他们眼界都很高，像卓海月更是拜在星君门下，都清楚，漫长岁月中，赤月仙洲还是诞生了好些天仙级数强者的。

    只是。

    赤月仙人横压仙洲，站在巅峰。

    历代崛起的天仙级数强者，不敢与之争锋，因此，不会在仙洲显露神通。

    例如，龙星仙宗那位天妖，便是媲美天仙的伟大存在，可非常低调，许多劫宙地仙都不清楚其存在。

    “成天仙虽难，可好歹有希望。”

    卓海月轻声道：“难怪那项盛地仙急匆匆带离夏走，恐怕也是看出端倪。”

    “嗯，离夏的天资，不敢说一定能入月芒界，可只要报上去，也有希望。”黑袍大汉笑道：“那项盛，是想将其带走，彻底做实这件事。”

    卓海月不由点头。

    仙洲上的所有宗派，都隶属于赤月仙宫，但不代表各大宗派是月芒界的后备基地。

    月芒界，只是赤月仙宫的部分力量。

    按赤月仙人的规定，凡二流宗派以上的真传弟子，月芒界轻易不得再招入。

    “这离夏虽不错，但只要正式成真传，想来月芒界轻易不会动用‘特例名额’，毕竟，每万年也就十个名额。”黑袍大汉道。

    卓海月听着。

    她倒不太在意这些，吴渊入龙星仙宗也好，进月芒界也罢。

    对她的影响都很小。

    “潜龙腾渊。”

    “接下来，我不好再拿捏他。”卓海月道：“必须换种方式拉拢了。”

    “海月，随你吧。”

    “不过，并非每个人都要承你的情，伱之前的手段粗暴，他心中未必没有芥蒂。”黑袍大汉摇头道：“你看着办，我先走了。”

    嗖！

    黑袍大汉化为流光离去。

    “心中有芥蒂？”卓海月呢喃自语，她的身影也跟着消失在庭院。

    ……

    赤月仙洲，距拓龙城极为遥远的一片大地，这里翠绿葱葱，一座座山脉连绵，不知生长着多少古木。

    嗖！

    一艘庞大无比的紫色飞舟，正以惊人速度划过高空。

    飞舟内部。

    “你们这些弟子听着，我们已进入宗门总部范围。”紫衣老者项盛的目光扫过飞舟内的数百位弟子，无形气息幅散开来。

    这些弟子，绝大部分都是金丹境，仅有两位是紫府境，还有一位是通玄境。

    这也是常态。

    仙洲上的大宗派招收弟子，通常以金丹境为主。

    吴渊，正站在队伍最前方，和他并列的乃是一身穿重甲的魁梧壮汉，生命气息极为雄浑，赫然是位炼体士。

    离开拓龙城已近一天。

    项盛带着吴渊、飞浪他们第一时间离开拓龙城后，又接连赶往了数座二等城邑、三等城邑，接了好几批弟子，其中也包括去考验另一位真传弟子。

    吴渊，也得以有幸见识到，仙洲上顶尖的炼体天才手段。

    一番考验。

    项盛对这灵身七重的魁梧壮汉很满意。

    但吴渊得出的结论是——远不如炼体本尊！

    论绝对战力，吴渊如今的炼体本尊，丝毫不亚于炼气本尊。

    “已进入宗门范围？”

    “没见到山门啊。”

    “在哪里？”众多弟子闻言都是一愣，连吴渊不由望向一旁。

    他们透过飞舟望向外面，明明还是一片山野苍茫。

    “难不成，你们以为龙星仙宗，是一座山吗？”项盛地仙摇淡淡道：“既成仙宗弟子，那就多学点东西，别丢仙宗的颜面。”

    “记住！”

    “我龙星仙宗，乃仙洲第一大宗派！宗门总部，长约一千六百万里，宽为一千两百万里。”项盛地仙目光扫过他们，郑重道：“这么大的面积，自然不可能只有一条入宗通道。”

    “入宗山门，也不是能随便过的，得等到十年一度的宗派大会。”

    众多弟子听得目瞪口呆。

    像吴渊即使早就知晓，心中亦是感慨，这龙星仙宗的宗门总部，简直大的离谱。

    须知。

    像一等城邑，也就百万里大小，龙星仙宗的宗派总部，是一等城邑的上百倍不止。

    “我龙星仙宗，论宗派总部大小，是仙洲三十二仙宗第一，比之四大王族的王邑丝毫不逊色。”项盛地仙道：“况且，以宗门总部为核心，方圆二十亿里，乃我仙宗永恒的疆域！领土！连赤月仙洲的法度法律都管不到这里。”

    “任何宗派，都不允许在这片疆域招收弟子。”

    “这，亦是三十二家一流宗派中唯一的，仅有四大王族能比拟。”

    “记住。”

    “你们为仙宗弟子，就当以仙宗为骄傲。”

    “当然，仙宗弟子以百万计，外门弟子更是近千万，能否让仙宗以你们为荣，那就看你们自身。”项盛地仙说道：“行，外门弟子做好准备，要出飞舟了。”

    (本章完)


------------

第228章 一界一真传

    嗖！

    只见紫色飞舟以惊人速度划过长空，跟着周遭天地景象迅速变化，就仿佛震颤一般。

    “哗啦~”景象完全变了。

    “这？”

    “好庞大。”

    “好漂亮！”

    “这是？”吴渊、飞浪以及那魁梧壮汉弟子，都不由瞪大眼睛望向了飞舟四方。

    只见飞舟下方，正悬浮着一座座巍峨玄奇的山峰。

    每座山峰上都建有无数宫殿、楼宇。

    美丽无比！

    瀑布从一座座山峰流淌向下一座山峰，一条条虹桥连接着一座座悬浮山峰。

    一头头体型庞大的生活傀儡，在山峰上劳动着。

    大量或小或大的飞舟，从一座座山峰中飞出，还有大量穿着统一服饰的修仙者，正御剑在虚空中来往。

    梦幻、美丽！

    仙家圣境，不过如此。

    “这些山峰。”吴渊屏息望去，那一座座悬浮山峰，密密麻麻，恐怕过万座。

    或许更多。

    到这时，吴渊、飞浪他们哪里还不明白，刚才的苍茫荒野，恐怕都只是幻境，这里才是真正的龙星仙宗总部景象。

    “宗门庞大无比，外门弟子数百万，且大部分都是金丹境，难以统一教学。”项盛地仙轻声道：“所以，必须分开，整个宗派总部，一共有上百座外门仙城。”

    “这只是其中之一。”

    “每位外门弟子，会有一座驻地山峰。”项盛地仙指着那一座座庞大的悬浮山峰：“每座山峰，会有相应的凡俗仆从、气海仆从、通玄仆从，还有大量的傀儡。”

    “即便是外门弟子，论修炼条件之优渥，也足以比拟一些五等城邑所谓的紫府老祖了。”项盛地仙淡淡道。

    吴渊、飞浪他们已听得目瞪口呆。

    才真正意识到，什么才仙洲第一宗，什么叫真正的仙家大宗派。

    “这只是外门弟子啊。”吴渊暗自震撼。

    整个龙星仙宗，有数百万外门弟子啊，这得多少财力、物力、人力来进行支撑？

    不过。

    吴渊稍一思索也明白，所谓的外门弟子，其实也都是金丹境，放在浩瀚仙洲上，实则也算是不错。

    且能够通过入门考验，都属金丹中十里挑一乃至百里挑一的了。

    修炼条件岂能差？

    若真的很差，恐怕，浩瀚仙洲，那无数金丹境、紫府境修士，也不会挤破头想要进入一流宗派。

    吴渊也明白，为何仙宗总部，占地都会如此庞大。

    “现在，所有外门弟子，出去。”项盛地仙道。

    “轰隆~”

    飞舟大门缓缓开启，吴渊他们也能够看的更为清晰，一股浓郁的天地灵气迎面而来。

    “好浓郁。”

    “我在家族中，用聚灵阵，所形成的天地灵气，都远远没这般浓郁。”这些弟子愈发震撼。

    而那些刚开始有些失落的外门弟子，此刻反而有些期待了。

    龙星仙宗的待遇，超乎了他们想象。

    嗖！嗖！

    数十道流光划过长空，掠过一架架飞舟，迅速来到了庞大紫色飞舟外，速度慢了下来。

    他们个个气息强大，身穿白衣，胸口有着特殊的徽章，尽皆是紫府修士。

    为首的黑袍老者，气息宛若黑色太阳般炽热，明显是位炼虚羽士。

    “拜见长老。”黑袍老者带着众多紫府真人，恭敬行礼。

    项盛地仙微微点头，淡淡道：“所有外门弟子，都出去吧，仙城护法自会安排好一切。”

    众多外门弟子恭敬行礼。

    鱼贯而出。

    ……

    所有外门弟子离开，紫色飞舟继续向宗门总部更深处而去，到这时，吴渊、飞浪他们才真正见识到仙宗内部景象。

    他们见到一颗被无数黑色锁链禁锢的通体漆黑星辰，悬于苍穹之上。

    “那是百万年前，宗门一位先辈，闯荡星空中，摘来的一颗星辰。”项盛地仙解释道：“这颗星辰拥有着不可思议的力量，观摩它，对参悟土之道、空间之道、木之道，都有借鉴作用。”

    像吴渊他们都不由遥望去，却旋即感到一阵阵头晕目眩。

    “哈哈！”

    “欲要参悟‘黑暗天星’，必须要达到真意境才行，一般要紫府境，慢慢来吧。”项盛地仙笑道。

    对待这些内门弟子、真传弟子，他态度会更温和些。

    吴渊他们听得却是暗惊。

    不久后。

    他们站在飞舟中，又见了一条奔腾悬于虚空中的红色长河，浩浩荡荡，怕是有数万里之遥。

    那种无形威压，让吴渊他们心颤。

    “这是‘赤焰河’，表面是水流，内部实则蕴含无穷火焰力量，拥有着非凡伟力，一旦爆发，分神地仙也要陨落。”项盛地仙说道：“这是宗门一位上仙先辈，将一方火焰世界炼化而形成的，禁锢在宗门内，是宗门守护大阵的一部分。”

    吴渊他们听得已经有些麻木。

    摘落星辰！

    炼化世界！

    龙星仙宗的先辈们，的确厉害非凡，就像项盛地仙所言，这还仅是护宗大阵的一部分。

    “恐怕，拓龙城的‘赤月星’，所拥有的防御阵法，都不如龙星仙宗吧。”吴渊暗自嘀咕。

    他只觉自己大开眼界。

    见识被极大拓宽。

    他也真正意识到，这才是繁衍到巅峰的仙道文明啊，拥有不可思议的伟力神通。

    项盛地仙的余光，不易察觉的掠过了吴渊、魁梧壮汉两人。

    若是平日，他才懒得逛这么多地方。

    但是，有两位真传弟子，且都不凡，他才愿多耗费些时间，只为震慑到两人。

    对宗派来说，招收弟子是第一步。

    第二步，就是要令弟子归心，对宗门产生归属感。

    如何产生？

    除了好的待遇，连续不断的教育，彰显宗门的强大同样是一种方法。

    试问，谁不希望自家宗门强大呢？

    就像谁不希望父母成功？

    “那是？”忽然，一位内门弟子指向了远处大地上的宏伟城池。

    纵横过万里，看起来，颇为繁华无比。

    “那是一位炼虚羽士的府邸。”项盛羽士淡淡道。

    “府邸？”

    “炼虚羽士的？”吴渊、飞浪他们面面相觑。

    “外门弟子，最多修炼到五百岁；内门弟子，最多修炼到一千五百岁，炼体士可再放宽一倍时间，就必须离开宗门总部。”项盛地仙轻声道：“但是，若能达到炼虚境，则可长久待在宗门内修炼，当然，当宗门下达试炼任务或驻守任务，也不可违背。”

    吴渊、飞浪他们都不由点头。

    大部分弟子刚入门时，都只是外门弟子；但是，凡紫府境必是内门弟子。

    而金丹境寿千年，紫府境寿三千年。

    若无法突破，总不可能让他们一直在宗门总部修炼到老死吧。

    不久后。

    “所有内门弟子，到了。”项盛地仙忽然开口。

    此刻，飞舟同样已来到了一处庞大的仙城。

    这里，同样有着大量悬浮山峰，更为庞大，数量却要略少些，显然级别更高一些。

    飞舟门开启，众多内门弟子迅速飞出。

    自有这处仙城的炼虚羽士前来迎接。

    “离夏，我还会努力的，将来我一定会杀到龙星，会再向你挑战。”飞浪离去前，向吴渊传讯道。

    “行，我等着。”吴渊微笑回应。

    经过这一天交流，吴渊也察觉到飞浪并非什么坏人，只是心高气傲罢了。

    所有外门、内门弟子离去。

    随后，那两位一直跟随的炼虚羽士，也向项盛地仙行礼后离去。

    至此，飞舟内彻底空了。

    “离夏、邝龙，就剩你们两个了。”项盛地仙目光落在吴渊和旁边的魁梧壮汉身上：“现在，我们去龙星、。”

    嗖！

    只见飞舟大门关闭，迅速向着天空中飞出。

    实际上，整个龙星仙宗总部，处处都布置着守护阵法，无数雾气遮蔽，光凭肉眼根本看不了太远。

    经千百万年一重重阵法加固，整个龙星仙宗总部，可谓固若金汤。

    “哗！”“哗！”紫色飞舟以惊人速度穿过一层层云雾，又跨过浩瀚大地。

    终于。

    飞舟缓缓停了下来。

    “快到了。”项盛地仙站在主厅内，透过飞舟表层，指向远处虚空中：“看那边。”

    吴渊和邝龙都不由望了过去。

    “好大的星辰。”吴渊呢喃自语。

    只见远处虚空中，正有一庞大的蓝色星辰，悬于苍茫大地上空，星辰表层有无数云雾遮蔽。

    比拓龙城的赤月星还要庞大。

    正是在整个仙洲都有无数传说，龙星仙宗最为有名的——龙星！

    “龙星，乃我龙星仙宗的圣星，至高圣地。”项盛地仙眼眸中有着一丝崇敬之色：“它的存在，令我龙星仙宗拥有近乎永恒的辉煌，上亿年不曾衰败。”

    上亿年？

    对于才活了数十年的吴渊来说，这是一段长的不可思议的岁月。

    “宗门有规定，唯有仙人，才能在龙星上开辟府邸。”项盛地仙微笑道：“而你们这些真传弟子，乃是宗门之未来，都有望成为仙人。”

    “所以。”

    “伱们的居所不是在大地，或是一些悬浮山峰，而是在龙星的附属小世界中。”项盛地仙道。

    “附属世界？”吴渊和邝龙都不由一惊。

    吴渊，阅览过很多书籍。

    邝龙，更是来历不小，他们都清楚附属世界的来历。

    像赤月仙洲，有着诸多附属时空，在天外星空中，更诞生开辟有海量的小世界。

    可是，龙星附属的小世界？

    “附属世界在哪里？”吴渊好奇望去，只见龙星附近的广袤区域，除了薄薄雾气，空无一物。

    “这是你们的信物。”项盛地仙一挥手，掌心中出现了两枚晶莹的奇异令牌。

    令牌正面镌刻着龙星二字，背面则是一颗蓝色星辰。

    “炼化信物，你们自然能感知到各自世界，同样，才真正算是成我龙星仙宗真传。”项盛地仙笑道：“也会得到进入‘龙星仙境’的权限。”

    “到时候，你们才真正明白，身为真传的权力、权限、责任！”

    吴渊和邝龙都伸手接过。

    “直接炼化吧。”项盛地仙吩咐。

    按理，仅炼化一道令符应该很快才对，可足足十余息，吴渊方才炼化成功。

    项盛地仙耐心等待着。

    当炼化成功的一瞬。

    “轰！”大量讯息涌入吴渊脑海。

    “那里。”与此同时，吴渊透过令牌，顿时察觉到在龙星附近时空中，有着一个个特殊区域，仿佛通向未知深处。

    而其中一个区域，给吴渊感觉最为强烈。

    甚至于。

    吴渊都能隐隐‘见到’那片区域深层次空间中，似乎有着一方颇为广阔的世界。

    生活着大量生灵。

    很神奇！

    同时，吴渊亦能隐隐感知到，一股无比庞大的力量，正笼罩着整个天地，让他本能安心。

    “是宗门的护宗力量？”吴渊心有所悟。

    炼化令牌，便得到了宗门护宗力量的认可，认可自己为龙星仙宗的一员。

    “感知到了吧。”

    项盛地仙微笑道：“离夏，你所清晰感知的那个小世界，就是宗门为你提供的居所，世界内的一切，都归你所有。”

    “真传弟子，以一方世界为居所？”吴渊暗惊。

    忽然。

    “嗯？”吴渊猛然感知到，一位位炼化了同样信物令牌的修仙者，似乎就生活在那一个个特殊区域后面的世界中。

    都是龙星仙宗的真传弟子！

    当然吴渊感知到他们的时候，数百位龙星仙宗的真传弟子，也同时有所感应。

    他们都明白——有新的真传弟子来了。

    ……

    龙星仙境。

    作为龙星仙宗单独开辟的一座‘神虚境’，它不如赤月仙境，却同样神奇无比。

    数以百万计的龙星仙宗弟子，都长期活跃其中。

    除非是闭死关，否则，即便修炼、冒险、闯荡，这些弟子往往也会留一道念头在龙星仙境内。

    而龙星仙境最为庞大的‘青龙城’中央。

    有着一座拔地而起的山峰。

    山峰四面都有着如刀剑劈砍，光滑无比的巨大石壁，壁立千仞，雄浑壮阔。

    石壁上，正镌刻着一个又一个鎏金名字。

    每个名字，都代表宗门百万弟子中的翘楚，他们有着统一的称呼——真传。

    忽然。

    “哗！”“哗！”真传山壁忽然光芒万丈，释放无尽霞光，跟着两个新的名字，迅速在山壁上形成——离夏、邝龙。

    “离夏是谁？”

    “新的真传？一连两位。”

    “之前没见过，应该是刚刚入门的弟子。”

    “刚入门就是真传弟子？”整个青龙城，百万仙宗弟子都关注着。

    ——

    ps：第二更

    (本章完)


------------

请假

过年事多，确实分身乏术，今天和明天不确定能否更新，很抱歉啊，想着还是专门说一下，有时间能静下来，就会更新的。

    初一应该能恢复正常更新。
------------

第229章 法财侣地（祝大家新年快乐）

    龙星仙宗。

    距大地近百万里的虚空中，远处直径数十万里的湛蓝色龙星，宛若永恒长存。

    吴渊和邝龙，就站在项盛地仙一旁。

    “这枚仙简中，蕴含着有关宗门的诸多简要事项，内附我在赤月仙境、龙星仙境的联系编号。”项盛地仙一挥手，向吴渊和邝龙抛出了两枚仙简。

    吴渊和邝龙连忙接过。

    “炼化仙简后，阅览信息，你们会对宗门有一定了解。”项盛地仙微笑道：“到时，若还有不懂之处，可再通过仙境问询我。”

    “谢长老。”吴渊和邝龙都恭敬道。

    两人都不蠢。

    须知，之前的那些外门弟子、内门弟子，可没有一个得到项盛地仙的仙境联系编号。

    这代表，项盛地仙愿主动帮他们。

    “行，你们先去各自府邸吧。”项盛地仙道：“提醒你们一句，进宗只是第一步，务必要努力修炼，万不可懈怠。”

    “第一次龙星对决，伱们可以凭入门弟子身份保级，可若输的太惨，同样会丢面子，也会失去大量修炼资源。”

    “宗门高位，向来能者居之。”

    “等第二次龙星对决时，若你们还未成长起来，很可能会降为内门弟子。”项盛地仙道：“我将你们引入宗门，算是你们的引路人，可不希望见到这一幕。”

    “谢长老提醒。”吴渊和邝龙连道。

    龙星对决？

    吴渊尚不太懂，可他大致明白，恐怕是龙星仙宗内部的一种竞争方式。

    “行，我走了。”项盛地仙一挥手，一步踏出，已化为一道流光飞入了龙星。

    剩下吴渊、邝龙两人面面相觑。

    “离师兄，我们该怎么办？”邝龙忍不住道：“飞去府邸？这好像相距有数十万里。”

    龙星仙宗内。

    外门、内门、真传三级弟子，下级弟子见到上级，无论各自修为一律称呼为师兄。

    而同级之间，而以入门时间来定。

    吴渊比邝龙早入了一天，所以，成了师兄。

    “飞过去？”吴渊摇头道：“我们飞过去，得多久？”

    一秒飞行百里。

    飞到府邸处，恐怕也得半个时辰。

    “这还只是府邸周围，整个宗门如此庞大，不可能完全让我们自己飞行来往，那样，普通弟子难道进出宗门都得数十天？”吴渊道：“肯定有其他途径。”

    “先将这仙简炼化吧。”吴渊指了指手上的仙简。

    “嗯。”邝龙连点头。

    他乃炼体一脉的天才，修炼不到百年，为人很是直爽。

    两人相识一天。

    他从不因吴渊修为比他低，却要称呼吴渊师兄而显露不满，两人相处的还算不错。

    迅速的。

    吴渊和邝龙将掌中仙简炼化，仙简蕴含的讯息极为庞大，包罗万象，有关宗门的诸多门道、诸多制度，诸多地域的详细讲解，也有关于真传弟子的种种。

    仅数十息。

    以吴渊的强大神魄，不止完全记下，更消化理解，对龙星仙宗的了解就到了较为深层次。

    而龙星宗门的种种制度框架，也让他心中愈发惊叹。

    “不愧是存在了上亿年的庞大宗派。”吴渊心中惊叹：“许多东西，完全能借鉴应用于中土。”

    不到一刻钟。

    邝龙同样消化完毕，不由睁开眼，一眼就见到了一旁微笑望着的吴渊，显然早就阅览完。

    他心中不由赞叹一声：“不愧是离师兄。”

    他身为天才，也是有傲气的，愿对吴渊如此恭敬，自然也是有原因的。

    因为，他无意中听说过南星岛上发生的事。

    “师兄，原来我们可以使用‘宗派权柄’在宗门内行进。”邝龙笑呵呵道，显得颇为憨厚。

    “嗯，我们身为真传，在宗门范围可调动媲美‘炼虚一重’的力量。”吴渊同样为之感慨：“而宗门各大弟子仙城和一些虚空中，还建立有小型传送阵。”

    邝龙不由点头。

    通过传送阵，方可迅速抵达总部各处，乃至前往宗派浩瀚疆域的各个重地。

    “行，邝师弟，我们先前往各自府邸。”吴渊笑道：“仙境中再见。”

    “嗯，仙境中再见。”邝龙连点头。

    两人就此分开。

    各自化为流光，透过信物感应，迅速向各地府邸感应而去。

    ……

    嗖！

    透过冥冥中笼罩整个宗门总部的可怕力量，吴渊仅调动一丝，就只觉一股澎湃力量包裹全身。

    速度飙升！

    “一息行进一万两千里，这就是炼虚羽士的飞行速度？”吴渊暗自惊叹。

    一秒两千里的飞行速度。

    这还只是炼虚一重的力量！

    不久后，吴渊来到了龙星外一片充斥着薄薄雾气的虚空，可通过信物，吴渊却能‘看’到一方世界的入口。

    不算大。

    却不能用正常的尺度去衡量，就仿佛是空间的扭曲和折叠，非常诡异。

    尚未感悟到‘空间’层次奥妙的吴渊，无法理解。

    可阅览过项盛地仙给的仙简，又有这方天地赐予的力量，不妨碍吴渊去使用。

    “嗡~”伴随空间一阵扭曲，吴渊已进入另一方小世界。

    周围景象变化。

    “这里？”吴渊目光扫过四方，这是一座颇为广阔的天空城，神念扫过，足以判断出超过二十里。

    进入眼帘的是一座神殿，神殿两侧还有连绵起伏的宫殿。

    吴渊的脚下，就是这座天空城的入口。

    在吴渊背后，则是一巨大无比的空间旋涡，正是通向外面世界的入口。

    嗖！嗖！嗖！

    数十道身影从远处楼宇宫殿中冲过来，个个生命气息强大，速度极快。

    迅速赶到了吴渊面前。

    为首的乃是一白袍中年人，脸型瘦长，显得颇为精明，胸口上同样佩戴着徽章，徽章上镌刻着一条蓝色线条，若注视，会给人一种大河浩荡之感。

    这白袍中年人见到吴渊，微微躬身行礼：“陆逐，见过真传。”

    “拜见真传。”跟随来的数十道身影，都身穿白衣，恭敬无比。

    他们身上的徽章上，仅有点点蓝色，宛若雨滴般，生命气息也要弱得多。

    吴渊见到这一幕，心中亦是暗叹。

    通过仙简早有预料，可真见到这一幕，依旧觉得有些不可思议。

    为首的，乃是紫府境。

    后面跟随的数十位，都是金丹境！

    他们，都是这方小世界的守卫，亦是龙星仙宗指派给吴渊的随从。

    这是任何一位真传弟子，都会得到的待遇。

    “陆执事，我初来乍到，往后就要多多仰仗你了。”吴渊微笑道。

    “哈哈，真传说笑，为您服务，是我应尽的职责。”陆逐微笑道。

    陆逐心中实则也暗松一口气。

    前两天，他得到消息，知晓将为一位入门即成真传的弟子服务时，还有些担心。

    刚入宗就成真传，天才绝世，往往傲气很重，大多很难伺候。

    不曾吃过苦，岂能体谅下人？

    不过，初次见面，吴渊给陆逐的感观不错。

    “你们都听着。”陆逐想到这，转过身，目光扫过后面的数十位金丹修士：“离夏真传，一入宗就成真传，仅修炼数十年，天才绝世，将来百年千年都将坐镇这一世界，乃至将来会迅速修炼成炼虚羽士。”

    “好好听命，不可生二心。”

    “若被我察觉到有人私通外界，宗门律法，你们是懂的。”陆逐低沉道。

    强大威压，配合言语，让不少金丹修士心中都一颤。

    但同样，许多金丹修士心中暗喜，很明显，他们要伺候的真传弟子是位厉害的主。

    吴渊越厉害，对他们来说也是机缘。

    距权力越近，机会越多。

    对这些金丹修士来说，毫无疑问，吴渊本身就代表着‘权势’。

    吴渊目光如炬，同样将众多随从脸上表情变化收入眼中。

    按仙简中所知。

    这些金丹境随从，都修炼超过五百年的弟子。

    像陆逐，同样是超过一千五百年的内门弟子。

    这些弟子，按规矩，该离开宗派宗派。

    自愿留下宗门，成为一级执事、二级执事，都只是为了寻找更多突破机会。

    “真传，这边请。”陆逐恭敬道，将吴渊迎入了远处的宫殿。

    众多金丹修士跟随着。

    ……

    “真传，宗门一共派遣了我以及一百位金丹境随从，只是，有些随从驻守在世界各处，所以，平日只有约六十位待在天空城。”陆逐介绍道。

    吴渊边走边听着。

    项盛地仙给的仙简非常繁杂，只是提及大概，许多事情的运转细节却要自己一一分辨。

    “真传，天空城不算大，仅有数十里，主要是静室和大殿，静室内部有专门的玉台，价值很惊人，用于真传您悟道修炼。”陆逐介绍道：“还有防御大阵，阵法和整个世界本源为一整体，即使宗门外部阵法被攻破，凭天空城阵法，亦能抵挡地仙级数的进攻。”

    吴渊暗自感慨。

    真传弟子，作为龙星仙宗的核心成员，论地位个个不亚于炼虚羽士，极受重视。

    “静室，真传您等会可再去看。”陆逐将吴渊引入了中央大殿。

    这里很空旷。

    哗~

    伴随无数光点浮现，顿时，光点汇聚形成虚影，呈现的是一片浩瀚无比的地图影像。

    “这是？”吴渊瞳孔微缩。

    “天空城，是整个世界核心，在大殿内通过监察阵法，真传你可随时了解整个府邸世界的任何一处角落、任何情况。”陆逐微笑道：“整个小世界，长约六万里，宽约三万里，如今生活着约五亿人口。”

    “除天空城，共分三大区域。”

    “第一是凡俗生活区。”陆逐指着地图投影上的一大片区域：“所有凡俗，都生活在这片区域，约占据整个世界三分之二。”

    “这些人，九成九以上都是凡俗，都是刚移入这方世界不久，他们的作用，主要就是为真传您提供信仰香火！”陆逐郑重道：“帮助您修行。”

    “信仰？”吴渊微微一愣。

    “对，我们会用各种办法，引导他们，供奉您！只供奉您一人。”陆逐道：“当然，和外界不同，这些小世界生灵大多很孱弱，信仰香火的力量很微弱。”

    “可若无比虔诚，若数量足够大，同样是股不容小觑的香火力量。”陆逐感慨道：“毕竟，在外面，想要寻找这么多生灵要收集信仰香火，是非常难的。”

    吴渊不由点头。

    的确难！

    像整个仙洲，各个地域，看似各大宗派、家族争权夺利，可一旦涉及到信仰香火，赤月仙宫从不手软。

    胆敢在浩瀚仙洲上肆意传播信仰的，一律杀无赦！

    “等达到紫府境，便能感知信仰香火，到时，定要试一试。”吴渊暗道。

    “第二是修炼区域，这里有各类大型设置，如炼丹炉、炼器鼎、符箓池等等。”陆逐指着投影道。

    吴渊不由望去。

    这一片区域，规模要小很多，却同样占地有方圆数千里。

    “这里是宗门专门建设的，无比昂贵，许多辅助宝物连炼虚羽士都不舍得买，真传您有时间可去逛逛，看哪些适合自己。”陆逐郑重道：“不过，这些杂道繁复，真传务必选择性修炼。”

    吴渊聆听着。

    这些附属小世界，是龙星仙宗为一代代真传弟子建设的。

    所以，用的都是精品中的精品！

    自己只有使用权。

    “最后一处，是‘实验区’。”陆逐指着最后一片区域，笑道：“这片区域约莫万里，经重重阵法加持，稳定无比，炼虚羽士都无法破坏，真传您可在其中肆意实验任何法术、阵法等等。”

    “虽说仙境中，也可进行各种实验，可神虚环境终究比不上真实环境。”

    “每次实验后，经阵法调整，都可迅速恢复原状。”陆逐说道。

    “这是府邸世界拥有的，至于真传弟子更多的东西，就要殿下进入‘龙星仙境’一一了解。”陆逐笑道。

    “嗯。”吴渊轻轻点头。

    ……

    接下来一天。

    吴渊行走于府邸世界各处。

    这里的凡俗世界已繁衍到一定层次，数十个小国争霸不休，百家争鸣。

    吴渊又陆续前往修炼区域、实验区，逐一尝试。

    最后，吴渊不得不承认，龙星仙宗为麾下真传弟子准备的修炼环境，的确完备到了极点。

    像那炼丹炉，竟是一件顶尖灵宝！

    放在外界，足以令无数炼虚羽士疯狂。

    而配合用阵法专门构筑的‘天火地脉’，足以令炼丹成功率大涨。

    “只是，给我，纯粹是浪费啊。”吴渊微微摇头，他修炼时间短暂，且属剑修一脉，暂时不想分心于这些道路。

    不过。

    对龙星仙宗来说，这些都是标配。

    真传弟子可以不用，但不能没有。

    “修仙路，天资重要，可外部的‘法财侣地’同样重要。”吴渊暗自感慨。

    这种修炼环境，是寻常一流宗派都难以提供的。

    就像府邸世界内的凡俗文明，吴渊隐隐明白，恐怕不止收集信仰那么简单。

    “在长达百年、千年的岁月中，让真传弟子观察一个真实文明的繁衍、发展、兴起、衰亡，对修行恐怕有很大触动。”吴渊暗道。

    当然。

    强如龙星仙宗，也只能让真传弟子们这样玩。

    内门弟子和外门弟子？同样做不到！

    “只是几天过去，东阳剑仙似乎还没动静，不打算收我为徒吗？”吴渊暗自皱眉。

    环境条件很重要。

    可师承同样重要。

    忽然。

    “嗯？卓海月寻我？”吴渊感知到赤月神虚境传来的消息，心念一动。

    一缕念头进入了赤月仙境。

    ——

    ps：新年第一章，祝所有兄弟姐妹新年快乐！

    (本章完)


------------

第230章 说“不”的力量（求月票）

    赤月仙境，卓星城。

    卓氏府邸中的一处庭院，吴渊被几位仆从恭敬迎进了花园内，不远处就是凉亭。

    “离夏，恭喜你，成为龙星仙宗真传弟子。”卓海月从凉亭中走出，脸上带着笑容。

    吴渊眉毛一掀。

    今天的卓海月，没有穿银甲，反而穿着一身红袍，眉眸间也没有冰冷，反而有着一丝女子特有的温柔。

    依旧美丽！

    但和之前相比，却是两种气质，若是前一种让人心惧不敢亵渎，那眼前的这种气质就足以让所有男人心动。

    “殿下。”吴渊微微躬身。

    “哈哈，不必再行礼。”卓海月微笑道，一双洁白玉手已直接扶住了吴渊。

    吴渊微微一愣。

    抬起头。

    迎面的，是一张美丽无比的脸庞，那一双眸子清澈见底、动人心魄。

    不过，依旧难撼动吴渊的心神。

    爱美之心，人皆有之，可对强大的修仙者来说，极少出现色令智昏的情况。

    吴渊起身。

    “我说过，我们是朋友，往后，你也不必称呼我为殿下，直接称呼我为海月即可。”卓海月微笑道。

    吴渊心中一动。

    海月？这是一种很平等的称呼。

    “不必多想，我佩服你的，是你的心性。”卓海月看似无比真诚，微笑道：“你如今为龙星真传，以你的天赋和心性，我相信，假以时日，你为龙星仙宗掌教都有可能。”

    “你和我平等相交，没谁会说什么。”

    卓海月微笑道：“记住，你如今不再是散修离夏，而是龙星真传离夏。”

    吴渊心中一动。

    的确！

    成为龙星仙宗真传，堪称一飞冲天，注定会成为仙洲天才精英圈子中的一员。

    吴渊心中也明白，卓海月眼前这番姿态，固然有自己身份变化缘故。

    可同样有初次见面时的缘故。

    否则，类似自己的天才，浩瀚仙洲上恐怕也不少，整个白沧仙国众多仙洲，自己这一级数的天才怕是更多。

    吴渊，对自己天赋自信，但同样有清醒认知，不会狂妄自大。

    “行，那我就斗胆，称呼殿下一声‘海月’。”吴渊微笑道，依旧将姿态摆低。

    吴渊心中清楚，和卓海月相比，自己依旧要逊色许多。

    “这样才对。”卓海月笑容动人。

    “我能进仙宗，亦要感谢海月你的指引和帮助。”吴渊郑重道。

    若无卓海月的帮助，或许自己也能进入大宗派。

    可未必能如此顺利成为顶尖一流宗派的真传弟子。

    对卓海月的帮助，吴渊是认可的。

    “和我没太大关系。”卓海月摇头道：“所谓扬名也好，所谓入宗考验也罢，本质都要看个人。”

    “最重要的，是你自身，你自身够强，才能将我的一分帮助发挥出十分作用。”

    卓海月微笑道：“我的能耐再大，也决定不了你能否为龙星真传，是你的天资，征服了龙星仙宗高层。”

    吴渊不由一笑。

    “过去的事，不必再谈。”卓海月道：“今日请你来，是为你庆祝，走，去醉仙阁。”

    很快。

    两人乘上银色战车驶离了卓府。

    醉仙楼，是卓星城内一家奢华的酒楼，占地面积极大，宾客如云。

    一路上没有遇到什么闹心事。

    两人进入了最顶级的‘仙宴厅’，坐下不久，一盘盘珍馐就被摆了上来。

    “这是虚空真龙肝，这是火凰的髓血，这是血炼魔宫控制下一个世界的特殊产物‘血矿精源液’……”卓海月一一介绍道，如数家珍。

    对每一道仙家珍馐都无比了解。

    吴渊则看的眼花缭乱，他在修炼方面的眼界不错，可在其他方面就浅薄了。

    “这……太昂贵了吧。”吴渊忍不住道。

    别的不说，单单虚空真龙，就代表着是圣域境的真龙，何其罕见？

    “不算太贵，这里是赤月仙境，又非真实，只是品尝味道，价格只有现实的百分之一，有些还不到。”卓海月笑道：“若是现实，我吃一顿都得心疼许久。”

    “可在赤月仙境？还能接受。”

    “况且！”

    “今天的庆功宴，花掉的又不是我的源晶，是你的！”卓海月眼眸中闪过一丝狡黠。

    “我的？”吴渊一愣，自己哪有这么多源晶？

    虽不懂价格。

    听起来只有百分之一，吴渊估摸，这一顿恐怕少不了数十万源晶，乃至更多。

    下一瞬。

    “尊敬的离夏，你的仙境身份名下，收到源晶两千一百万，寄送发起者为卓海月。”小月的声音在吴渊脑海中响起。

    这是到账通知。

    “海月，这？”吴渊不由一惊。

    两千一百万源晶？

    老天！这对吴渊来说，完全是一笔巨款。

    “收到了？”卓海月微微一笑：“还记得上次和古思刑打赌吗？”

    吴渊不由点头。

    “我们赢了三千万。”卓海月道：“吃这一顿花九百万源晶，剩下的，我就打给你了。”

    “太多了，况且，那次打赌是你赢了，不是我赢了。”吴渊摇头道。

    毫不犹豫，吴渊直接向小月下达了命令：原路退回！

    这下。

    轮到卓海月眸子中闪过一丝惊色：“你退我做什么？”

    “海月。”吴渊摇头笑道：“无功不受禄，这些源晶很好，但不该我得，你拿着即可。”

    吴渊心中岂会不明白？

    打赌赢的？按上次卓海月事后的说辞，双方大概率是在唱双簧，古思刑恐怕没付三千万。

    况且，就算真赌。

    赌的是卓海月，和自己有什么关系？

    吴渊的确渴望大量财富，他阅览过仙简，对龙星仙宗了解越深，就越明白‘源晶如流水’的道理。

    要修炼，之前剩下的几十万源晶，根本不够花！

    可吴渊更清楚一件事——命运赠送的礼物，早已暗中标好了价格。

    卓海月一路帮自己，真是为所谓‘朋友’？

    放屁！

    若吴渊真这么想，那才是天真！

    之前，卓海月强势，命都掌控在对方手中，吴渊只能顺势而为，听从对方安排，所幸最终结局是好的。

    所以，吴渊对卓海月有一丝感谢。

    可这绝不代表吴渊心中放下了防备。

    最重要的一点，吴渊，现在有说‘不’的力量。

    “我们是朋友。”卓海月微微皱眉。

    “朋友是互相帮助，而非一方付出，另外一方心安理得的接受。”吴渊笑道：“你对我的帮助，我记在心中，日后有所需，你只要开口，我定竭尽全力，但这些源晶就不必再谈了。”

    吴渊说的坦然。

    “行，那就算我占你的便宜。”卓海月恢复笑容：“不过，作为朋友，简单的一份祝贺礼，你得收下。”

    紧跟着。

    吴渊就收到了‘一百万源晶到账’的提醒。

    “好，我收下。”吴渊笑道。

    再拒绝，那就是不给卓海月面子。

    况且！

    以吴渊现在的地位，收下这份贺礼虽然有些重，可也算合理范围。

    “至于你帮我？将来我探索一些域外世界，或许真会要你帮助，联手去闯荡，到时你可别拒绝。”卓海月笑道。

    “只要你别嫌弃我实力低下。”吴渊笑道。

    域外世界？

    吴渊根本不懂，但这不妨碍先应下。

    “对了，可有收到东阳剑仙的消息？”卓海月问道，眸子中闪过一丝期待。

    “没有。”吴渊摇头。

    “也别急，东阳剑仙乃仙洲最近千万年诞生的最强剑仙，他的传承有不少人觊觎。”卓海月道：“他将渡第九劫，一旦渡过，实力更会匪夷所思，怕是能接近赤月仙人。”

    “接近赤月仙人？”吴渊顿时一惊。

    “嗯。”卓海月点头道：“东阳剑仙的强大是公认的，不过成仙九劫极难，渡过希望也很渺茫。”

    吴渊微微点头。

    他刚仙宗不久，所知情报也不多，对上三境了解甚少，成仙九劫？只是模糊知道一二。

    “实际上，你要做的，和当初在南月岛上如出一辙。”卓海月微笑道：“扬名！”

    “扬名？”吴渊若有所思。

    这的确是一条路。

    “龙星仙宗招你入门，收你为真传，肯定是将你的年龄、实力等等都弄清楚了，认可你的天赋，而东阳剑仙未曾第一时间收你为弟子，要么是还在暗中考验你。”

    “要么，就是你距他心中‘传人’的要求还差少许。”卓海月道：“东阳剑仙，数百年来一直有收徒传闻，可从未坐实。”

    “只能说明，如今龙星仙宗的剑修弟子，都无法令他满意。”

    “那么，只要你展露足够天赋！更为耀眼！更为妖孽！”

    “你不一定要达到东阳剑仙心中的‘传人’标准。”

    “你只要做到同代最强，成为龙星仙宗年轻一代最耀眼的一个，那么，他大概率就会选你。”卓海月笑道。

    吴渊眼前一亮。

    是啊！

    东阳剑仙，大概率要选传人，而仙劫在即，已没有时间让他慢慢去筛选。

    那么，自己不一定要做到让东阳剑仙绝对满意。

    自己只要成为仙宗当代第一天才即可，到时，只要东阳剑仙要选弟子，自己都会是首选。

    “海月，多谢你点拨。”吴渊道。

    “点拨谈不上，你只是身在局中。”卓海月摇头道：“不过，知易行难，龙星仙宗年轻一代还是有不少天才的，想迅速成为最耀眼的那一个，也得努力！”

    “嗯，是得努力。”吴渊点头。

    “给你。”卓海月一翻掌，一本书籍模样的虚拟仙简浮现在他的掌中。

    “这是？”吴渊疑惑。

    “这里面，有我收集的龙星仙宗如今除你外，三十四位金丹真传、六百四十八位紫府真传的情报，有他们的来历、师承、本命法宝、修炼招数、过去龙星对决的战斗影像等等。”卓海月笑道：“我相信，对你会有用处的。”

    “这？”吴渊微微一惊。

    这些情报，想要收集的如此齐全，恐怕是要耗费大量精力。

    而恰恰又是自己所需的。

    “只是情报，可千万别拒绝了，否则，就浪费我的一片心意。”卓海月摇头道：“我只是希望你尽快成长起来。”

    “行，我收下。”吴渊稍稍思索。

    收下了这份情报。

    两人边吃边交流着，吴渊不得不承认，卓海月的确是一‘吃货’，所点的珍馐美食，无论昂贵与否，无一不是美味。

    这一桌美食，堪称吴渊有史以来，吃过的最美味一餐，回味无穷。

    当然。

    若卓海月没说假话，那这一桌仙宴的要价同样恐怖，足足要九百万源晶。

    都接近一些弱些的炼虚羽士的身价财富了。

    宴后。

    “行，离夏，我就不多留你。”卓海月道：“你刚成真传，正是千头万绪，日后有时间我们再叙，时间还长，很快你也会接触到一些高层圈子的。”

    随后。

    卓海月主动离开了。

    “这卓海月真不求回报？不！大概率是所图甚大。”吴渊低头看了眼手中虚拟仙简。

    不过，吴渊也不惧。

    兵来将挡，水来土掩。

    “等将来，若我能耐足够，她要我帮助，帮助一二又何妨？”吴渊心思通透。

    不愿食嗟来之食。

    但不代表要迂腐的拒绝一切帮助。

    “走，去龙星城瞧瞧。”吴渊也迅速离开了醉仙楼，乃至直接离开了卓星城。

    通过传送阵。

    前往赤月仙境的另一座一等城邑‘龙星城’。

    ……

    赤月仙境卓府，那一座雅致庭院内。

    “殿下，离夏已前往龙星城。”一位黑甲军士恭敬道。

    “嗯，下去吧。”卓海月已再度穿上银甲，挥手。

    黑甲军士迅速离去。

    院内，只剩下卓海月一人。

    “你不告诉他庆风地仙的事吗？”一道沙哑声音响起。

    “离夏的性格，很特别，他不愿受我太重恩惠。”卓海月淡淡回应道：“不过，反而能看出，他心气很高，而他的道心，恐怕是恩情必报的那一类。”

    “两千万源晶，对现在的他来说，不算少了，却能直接拒绝，的确不一般。”沙哑声音道。

    “他的天赋，配合这等心性，我很看好他。”卓海月轻声道：“所以，庆风地仙那边的事，就不必告诉他。”

    “该他知道的一天，自然会知道。”

    “嘿嘿，其实按我说的，你之前本该施展‘万星血魂’之术，直接将其奴役为奴仆。”沙哑声音道。

    “浩瀚时空长河，即便是大能者的奴仆，有几个成为超级强者的？”卓海月摇头道：“有奴仆之心，难过仙劫。”

    “你说你纵横诸多时空，可你早年的那些奴仆，又有几个成天仙的？”卓海月道。

    沙哑声音顿时不做声了。

    “我不要他立誓言帮我，亦不奴役他，就是要他最终愿真心实意愿帮我。”卓海月轻声道：“一切强逼的手段，往往都会弄巧成拙。”

    “不过。”

    “这些终是外力，最重要的，还是要看我自身！”

    “若我有师尊的实力，又哪里要他人帮助？”卓海月眸子中闪过一丝冷意：“准备‘锻魂’吧。”

    “又来？你上个月才来了一次。”沙哑声音惊道。

    “连这点痛苦都受不了，我将来哪里能通过成仙劫？”卓海月冷冷道：“放心，等我承受不住的时候，自然会说的。”

    “够疯！”

    沙哑声音嘿嘿笑道：“不过，我喜欢！”

    ……

    龙星城，乃是龙星仙宗所统领一等城邑，也在赤月仙境对标的城邑。

    论繁华程度，丝毫不亚于卓星城。

    吴渊通过传送阵抵达了，他直接飞向了天空中。

    迅速抵达了龙星仙宗在赤月仙境的驻地。

    宗门驻地并不在龙星城内，而是在城池上方的一座巨大岛屿之上，名为龙星岛。

    非龙星真传弟子，不可抵达。

    算是龙星仙宗开辟的一个专属空间。

    岛屿颇为庞大，纵横上千里。

    可要知道，这座岛屿，是整个龙星仙宗在赤月仙境的唯一驻地，生活着无数仙宗弟子。

    有足足十多个出入口。

    来到龙星岛外围，仅一眼，吴渊就见到了密密麻麻的无数修仙者进出。

    怕是有上千之数。

    嗖！嗖！数十道流光从其中一条通道飞出，为首的赫然是早就等待于此的陆遂。

    “拜见真传。”陆遂等数十位随从恭敬行礼。

    这般动静，自然引起进出通道的许多修仙者注意，不由都望了过来。

    “真传？”

    “那是谁？竟引得这么多弟子去迎。”

    “没见过啊！看气息不算强。”这些进出修仙者大部分都是宗门外门弟子、内门弟子。

    “是离夏！”

    “是陆遂真人，我得到的消息，他所负责的，正是离夏真传。”有眼尖的弟子却是认出了陆遂真人。

    须知，龙星仙宗虽弟子数百万，可真正能达到紫府境的内门弟子并不算多。

    不及十万之数。

    以修仙者的记忆力，若是有心，记下小半乃至大半，并无太大问题。

    “麻烦你们了。”吴渊笑道。

    “哈哈，不麻烦，真传虽得龙星岛承认，已有诸多权限，可终究是第一次来。”陆遂笑道：“真传请随我来，去龙星岛上的府邸瞧一瞧吧。”

    “嗯好。”吴渊点头。

    一行人化为流光沿一条通道进入了龙星岛内部，而靠近通道后，众多弟子都感知到吴渊的身份气息，不由纷纷行礼。

    龙星仙宗内，真传弟子，地位堪比炼虚护法。

    外门、内门弟子见到，都是要行礼的。

    ……龙星岛深层区域，有着一处规模颇大的府邸，这里距离最核心的‘龙域’都非常近，可见府邸主人的地位。

    忽然。

    嗖！一位黑袍青年凭空出现在半空，径直进入了府邸内，连声喊道：“北华，快出来，离夏进龙星岛了。”

    “已经教训了那个邝龙，该轮到这个离夏了。”

    ——

    ps：第二更。

    两更接近一万字了，求月票！！

    (本章完)


------------

第231章 十万紫府，三千羽士

    嗖！

    一道白袍身影凭空从庭院内飞出，赫然是一位背负神剑的女剑修，气质非凡，宛若一柄出鞘的神剑，剑意冲天。

    “北华，你出来了？”黑袍青年眼前一亮，眼眸闪过一丝爱慕之色。

    “你说，离夏来了？”白衣负剑女子眼神凌厉。

    她的眸子中，有着一丝渴望。

    “嗯，我刚刚收到消息，陆逐真人在龙星岛外，迎离夏入龙星岛。”黑袍青年连道：“现在，恐怕正在赶往他在龙星岛的府邸。”

    白衣负剑女子微微点头。

    “北华，我知道，你非常渴望拜入东阳祖师门下。”黑袍青年道：“而离夏，按我收集的情报，天赋极高，也是剑修，恐怕也是奔着成东阳祖师弟子来的。”

    “哼！”

    白衣负剑女子冷哼一声，眼眸中泛着冷意：“东阳祖师何等绝世强者，岂是什么阿猫阿狗就能成其传人？”

    “对！”

    “我一向觉得，宗门之内，北华伱最适合成为东阳祖师传人。”黑袍青年连道。

    白衣负剑女子微微皱眉。

    她渴望成为东阳剑仙弟子。

    可有自知之明，距那一目标还差了许多。

    “你来寻我，是想让我邀请离夏？”白衣负剑女子道。

    “北华。”

    “距下次龙星对决还有十多年，总要试探下这些新人底细，这是我们一向的惯例。”黑袍青年道：“问青师弟他们教训了邝龙，目前来看不足为虑。”

    “可这个离夏，我们却不知虚实，说不定就是个厉害人物。”

    “我来请你。”

    “只是觉得，他也是剑修，你应该对他也会感兴趣。”黑袍青年微笑道。

    白衣负剑女子轻轻点头。

    身为剑修，大多是极为好战的，况且，真传弟子中相互比斗搏杀，也是宗派高层鼓励的。

    可以说。

    只要不造成死亡，众多真传弟子、内门弟子斗的再惨烈，高层都不会管。

    “你等我会，一刻钟后，我们一起去向这位离夏师弟邀战。”白衣负剑女子道。

    黑袍青年点头道：“不止是我们，黑雷师兄同样要去。”

    “行。”白衣负剑女子点头：“不过，你告诉黑雷，我要第一个同离夏交手。”

    “没问题。”

    ……

    龙星岛，纵横千里，放在现实中不算大，可在‘赤月仙境’内就算颇为庞大了。

    内部云雾缭绕，各个区域有大量无形禁制，令人无法窥视。

    不过，更多的还是一栋栋建筑，还有大量的宫殿，一条条街道整齐无比，来来往往的修仙者也极多。

    吴渊在陆遂引领下，一行人一路向着龙星岛深处而去。

    “龙星岛的修仙者可真多。”吴渊忍不住感慨了句：“比现实中的宗派总部，似乎要热闹得多。”

    “人的确很多。”

    陆遂微笑道：“真传，你要知道，整个宗派千万弟子进入赤月仙境中，主要都汇聚在龙星岛上。”

    “千万？”吴渊微微一愣。

    这么多？

    “不算多，现实中，宗派总部六百余万正式弟子，包括外门弟子、内门弟子等等。”陆遂道：“可龙星岛，即使一些年龄较大外放出去的宗派弟子，同样能进来。”

    “如此一来，就有了千万之数。”

    吴渊恍然。

    “现实的宗派总部，纵横千万里，散落数百万弟子，所以显得无比空旷。”陆遂道：“可这里的龙星岛，不过千里大小，地盘小，人更多，自然热闹。”

    吴渊微微点头。

    相比现实，赤月仙境的空间尺度，要小得多。

    吴渊也明白为何，这和修仙者的安全感有关。

    像炼虚羽士的府邸，动辄万里乃至更庞大。

    为何？

    因为，炼虚羽士一个闪身便可前行数千里，万里距离也不过一息。

    必须要足够庞大的空间，足够广阔的间隔距离。

    才能让高阶修士安心修炼。

    毫无防备的情况下，让一群高阶修士聚集，只会让所有人心神紧绷，警备。

    所以，现实中的高阶修士，大部分府邸、守护阵法、宫殿等等，都会营造的非常大！

    修仙者们，普遍更喜独居。

    而在神虚境，就不存在这种顾虑。

    “真传，龙星岛和龙星仙境中划分类似，每位仙宗成员，都能得到府邸分配。”陆遂边走边介绍道：“不过，龙星岛是分为四大区域，而龙星仙境中则是数大城池。”

    吴渊聆听着。

    “龙星岛外围，是外门弟子们居住的，再往里面些，如我们现在经过的这片府邸，都是金丹境内门弟子们居住的。”

    “这两者，数量最为庞大。”

    “绝大部分的酒楼、仙阁、宝斋都在这一块，乃至宗派的各大执法殿的仙境总部也都在这里。”陆遂说道。

    吴渊轻轻点头。

    宗派要管辖如此庞大疆域，更好的收集各类修炼资源，自然各项制度都很完善。

    有大量执法殿！

    负责情报、商贸、征战、小世界探索等等诸多方面，不尽相同，非常复杂。

    而这些执法殿的基层人员，自然就是宗门金丹境的外门弟子、内门弟子。

    至于紫府境？

    地位其实都较高了。

    “再往里面去，就是紫府境的内门弟子府邸区，虽一个个府邸更大，可数量却少得多。”陆遂介绍道：“整个宗派的紫府强者，不超过二十万。”

    “这么少？”吴渊下意识道。

    这比他预想中的，要少许多。

    “这还少？”陆遂摇头道：“真传，并非人人都是你这样的绝世天才，对绝大部分外门弟子乃至内门弟子而言，想要突破为紫府境，是极难的。”

    “即入宗的弟子，都属修仙者中的精英！”

    “可是，一般数十位金丹弟子，也才能有一位成为紫府真人。”陆遂说道：“紫府真人，放眼浩瀚仙洲，在许多小地方都属极强，更是征战、探索诸多小世界的主力。”

    吴渊不由点头。

    听起来，紫府真人似乎不值一提。

    可要知道，这里是龙星仙宗！

    就像自己初临赤月仙洲的丰川城，统领百万里疆域，生灵无数，最巅峰强者也只是紫府境。

    而像夏山世界，昔日繁盛时，最强者也只是紫府境。

    踏入紫府境，对无数修仙者来说，还算有一丝希望。

    想要更高？几乎不可能！

    “数万乃至十万修仙者中，或许能诞生一位紫府真人。”陆遂感慨道：“可想要成炼虚羽士？千万中无一！”

    千万修仙者，都难诞生一位炼虚羽士。

    吴渊听得心中都一颤。

    这概率，当真低的可怕。

    “我龙星仙宗，号称三千羽士，每一位都算是跨入超级强者的门槛，拥有莫大威能。”陆遂道：“他们在龙星岛的府邸，都在岛屿深处。”

    “而像真传你，虽非炼虚羽士，可天资卓绝，论地位也不亚于他们，府邸同样在羽士区域。”

    陆遂领着吴渊，一路抵达了岛屿深处。

    这里的府邸更庞大、更奢华，却也变得更为安静，有资格来到这里的宗派弟子就很少了。

    很快。

    “真传，到了，这就是你的府邸。”陆遂指着下方一占地数里的府邸，道：“我们平日，若无事，一般在赤月仙境内，都是待在这里。”

    “嗯。”吴渊微微点头，俯瞰下去。

    占地数里的府邸？府邸看似不大，可在寸土寸金的龙星岛，已非常惊人了。

    这就是地位的象征！

    平日里，自己若要和什么人在赤月仙境内见面，完全能直接邀请别人来到自己府邸内。

    “那就是仙海？”吴渊忽然指着远处。

    只见十余里外，是一浩浩荡荡的湖泊，雾气朦胧，隐约可见湖泊上有着一座座悬浮的宫殿。

    显得很是奢华尊贵。

    “对，那就是龙星岛最核心的仙海。”陆遂点头道：“仙宗的仙人们，若来到赤月仙境，都是居住其中。”

    “住在那里的，才是我龙星仙宗真正的核心！”

    “真正的支柱。”

    “不过，我龙星仙宗到底有多少位仙人，是个迷。”陆遂摇头道。

    吴渊微微点头。

    对一方强大宗派而言，金丹境、紫府境弟子也好，炼虚护法也罢，都犹如一棵大树的分枝和树叶。

    枝繁叶茂，自然重要，是强盛的象征。

    可即使修剪掉所有分枝和树叶，也不影响这一棵大树的生死，只是不好看罢了。

    仙人，才是一方宗派的根本。

    “以真传你的天资，将来，定会在仙海中，拥有专属的宫殿。”陆遂吹捧道。

    “不必吹捧我。”吴渊微微摇头。

    成仙？

    即便只是伪仙，只是最弱的分神地仙，对现在的自己来说，都是无法反抗的盖世强者。

    一步步来吧。

    “走，进府。”吴渊一个闪身进入府邸，旋即感知到了大量的讯息。

    都是来自赤月仙境的权限提醒！

    作为龙星仙宗真传，只要确认身份，吴渊天然就会得到大量的权限。

    “除了南月岛、龙星岛，仙境内，竟还有诸多特殊岛屿，有些我可以去，有些我去不了？”吴渊迅速感知到不同权限。

    是他过去难以接触的秘密。

    可吴渊没过多理会。

    直接进入静室中。

    “先瞧瞧其他真传的情报。”吴渊挥手，取出了卓海月赠送的那一本虚拟仙简。

    “尤其是这三十多位金丹真传。”

    “是十多年后，我在龙星对决上的对手？”

    (本章完)


------------

第232章 不为名声所累

    “整个龙星仙宗，紫府境已属前百分之一，属于精英！”吴渊暗道：“所以，凡紫府境，必为内门弟子。”

    可六百多位真传弟子，绝大部分都是紫府境，金丹真传仅有三十多位。

    为何？

    “对真传来说，跨入紫府境根本没难度，只要法力积累一到，就能够突破。”吴渊清楚这一点。

    就像吴渊，如今感悟已达域境八重，跨入紫府境毫无阻碍。

    能成真传者，即使开始弱小，可随时间流逝，达到域境六重层次，是毫无问题的。

    唯有掌握真意，才算有一定难度。

    时间流逝。

    吴渊逐一阅览着这些金丹真传的情报，他们的人生经历、修炼法门、过去的战斗影像等。

    讯息很庞杂，可吴渊短短数十息，就全部记下并理解。

    “三十四位金丹真传，竟有三十位都掌控真意。”吴渊为之惊叹。

    不愧是龙星仙宗的真传。

    须知，绝大部分紫府修士，都是难以掌握真意的。

    还有四位金丹真传没掌控，纯粹是入门时间太短暂，修炼岁月不够长的缘故。

    “龙星对决，二十年一次，距下次还有十三年。”吴渊琢磨着：“也就是说，我至少还能保持真传弟子身份‘三十三年’。”

    在龙星仙宗，高位有能力者居之。

    一入宗就成真传，并非永远都是真传，若实力不够强，同样有可能被降为内门弟子。

    不过，作为刚入门的真传弟子，有保护机制，第一次参加龙星对决无论结果如何，都不会降级。

    “闯七星天骄塔，是神虚对决。”

    “可龙星对决，却是现实对决，换句话说，我必须要全方位强大起来。”吴渊暗道：“最好，是第一次龙星对决，就能足够耀眼。”

    十三年，说长不长，说短不短。

    毕竟，这些金丹真传，大多会刻意停留在金丹九重一段时间，只为多享受一段时间真传弟子资源。

    可宗门自有规定，金丹真传的年龄，不得超过两百岁。

    “最厉害的一位，在上次龙星对决时排名金丹第三，修炼仅百余年，道之感悟就达到真意四重？”吴渊为之惊叹。

    真意四重，代表对一条道感悟达到很高深的层次了，都接近一些炼虚羽士了。

    真实修为却只是金丹八重。

    如今又过去十多年，整体实力只会更强大。

    “真传，有另一位真传弟子前来拜访你。”陆遂忽然传讯给吴渊：“名为邝龙，称你为师兄，是和你一同入门的真传吧。”

    同在一个府邸内，传讯是很轻松的。

    “对。”

    “速请邝龙师弟来会客室。”吴渊传讯道，他实际已收到邝龙的传讯。

    很快。

    府邸会客室内。

    “邝龙师弟。”吴渊微笑望着大步走来的魁梧壮汉。

    双方同时入门，自然更为熟稔些。

    “师兄，伱可算来龙星岛了。”邝龙笑道：“之前忘记问你的联系编号。”

    “师弟请坐。”吴渊挥手道。

    一旁引人进来的陆遂迅速退下，他心中明白，刚入宗就是真传弟子，必是天才人物。

    邝龙坐了下来，感慨道：“仙宗的待遇，的确惊人，那小世界数以凡俗，就将我吓住了。”

    “还有九大宝地，我仅仅看了些介绍，都还未实地查看，个个非凡。”邝龙道：“还有那些修炼法门……整体修炼环境，比我在家族中强了百倍不止。”

    吴渊不由一笑：“是很不错。”

    邝龙，来自于炼虚境强者家族，作为这一代最受重视的子弟，修炼条件很不错。

    可和龙星仙宗的真传弟子相比，各项外部条件也远远不如。

    “师兄，你还没去龙星仙境吧。”邝龙问道。

    “没去。”吴渊摇头，类似的一些修炼条件，他都从仙简有了解。

    时间尚短，吴渊并不急。

    “龙星仙境，虽比赤月仙境简陋，可对我们来说，各项权限、资源反而更全面。”邝龙道：“像‘真龙擂台’，更是有宗派无数弟子在其中对决、交锋。”

    吴渊微微点头。

    龙星仙境，作为龙星仙宗独有的神虚境，按所知的情报来看，已属很高等了。

    “不过，师兄，你得小心，那些资深金丹真传，乃至一些厉害的内门弟子，都会刻意挑战你。”邝龙说道：“虽说输了也没什么，可也丢脸，我就输了三场。”

    “哦？你输了？”吴渊惊讶。

    他见识过邝龙的实力，或许比不上一些妖孽天才，但也是非凡，论道之感悟，丝毫不亚于自己，或许还要强些。

    “嗯，两场输给了真传弟子，一场输给了一位内门弟子。”邝龙感慨道：“也输掉了三万源晶。”

    吴渊微微点头。

    输几场，很正常。

    像龙星仙宗的金丹境内门弟子，足足百万，其中顶尖的，论实力并不会比真传弟子弱太多。

    忽然。

    “嗯？”吴渊先是皱眉，紧跟着一笑：“说曹操，曹操就到。”

    “曹操是谁？”邝龙错愕。

    “没事，是有真传弟子来了，还是三位联袂而来。”吴渊笑道：“估计来者不善，我们做师弟的，前去迎接吧。”

    “三位？难道是见师兄你一直不进龙星仙境，又得到你来龙星岛的消息，特意来邀战？”邝龙皱眉道。

    吴渊平静道：“是福不是祸，是祸躲不过。”

    嗖！嗖！

    两人迅速飞出殿厅，来到了府邸门口，一眼就见到了三道气质不凡的身影正等候在门口。

    陆遂正接待着。

    三人同样见到了吴渊他们出来。

    “宫灵师兄、雷黑师兄、北华师姐。”吴渊大步迎上前，笑道：“师弟未能远迎，还望诸位师兄师姐见谅。”

    吴渊已得到陆遂传讯，加上之前阅览过的情报，所以能够一眼认出来三人。

    而三人见状，也不感意外。

    “哈哈，是我们唐突，突然来访，还望师弟不要见谅。”雷黑微笑道。

    他乃是一光头壮汉，显得很是壮硕。

    “邝龙师弟也在。”名为宫灵的黑袍青年微笑道，似乎认识邝龙。

    “我和离夏师兄同时入门，自然多有交流，就不劳宫灵师兄操心。”邝龙淡淡道，脸上无一丝笑容。

    似乎并不太乐意见对方。

    “几位师兄师姐，不如先入府。”吴渊客气道，对方尚未说明来意，自然没必要得罪。

    这些真传弟子，只要不陨落，都会成长为强大修士。

    “入府就不必。”

    那位白衣负剑女子神情偏冷，淡淡道：“离夏师弟，听说你乃是剑修，刚一入门就成为真传，恐怕很了得，我们这些做师兄师姐的，也很想见识下你的风采。”

    “所以，想邀请你参加真龙擂台。”白衣负剑女子郑重道。

    黑雷和宫灵也都望向吴渊。

    他们前来，就是想试探吴渊的底细。

    “龙星仙境的擂台战？”吴渊笑道：“我未入宗时，就听闻过北华师姐乃剑修天才，所修炼的《寒峰剑典》是直指天仙的顶尖法门，厉害非常。”

    白衣负剑女子眼眸中闪过一丝自傲。

    修炼强大法门，难度是极高的，许多天资弱些的修仙者，都未必能够入门。

    “哈哈，听闻离夏师弟也是剑修，想来所修剑典同样不凡，不若试上一试？”黑袍青年宫灵连忙道。

    “试？我想不用试了！”吴渊摇头道：“我自然是远不如北华师姐的。”

    “怎么，离夏师弟不愿？真龙擂台只是神虚对决罢了，又不涉及生死。”白衣负剑女子微微皱眉：“难不成师弟担心输？”

    “并非惧怕，我也想见识一番师姐风采，不过，必输的对决，我想就不必比了。”吴渊笑道：“不如等到龙星对决上，再和师姐比试不迟。”

    这一番话。

    说的白衣负剑女子、宫灵、黑雷他们都一愣，没想到吴渊尚未交手就认输。

    天才，往往都是极端自信！

    一般来说，刚入仙宗就成真传弟子，更是傲气非凡，即使明知不敌，往往也会倾力一战。

    忽然。

    “师弟，身为剑修，自当勇往直前。”白衣负剑女子盯着吴渊：“你这样的心态，遇强敌就退缩，连剑都不敢拔，如何能成剑仙？”

    此话一出，其他几人脸色变了。

    若说刚才邀战，还算师兄弟间切磋，无论输赢，都不至伤和气，至少表面过得去。

    可白衣负剑女子的话，那意味就截然不同。

    这是在质疑吴渊的道心。

    是诛心之论！

    不过，吴渊却没有邝龙、黑雷想象中的生气，脸上依旧带着笑容，摇头道：“师姐，你的剑心入歧途。”

    “剑仙，自当勇往直前，持剑斩尽心中不平事，但绝非是头脑一热，不分轻重的莽撞行事。”吴渊笑道。

    众人面面相觑。

    他们哪里听不出。

    这是两位剑修，要论剑心？

    “你是说，我的剑心错了？”白衣负剑女子眸子爆发一道寒光，直视吴渊。

    宛若一柄神剑，慑人无比。

    不过，吴渊毫不在乎，依旧是淡然道：“若是和师姐一战，关乎到仙途，关乎到我的道心底线，那么，即使明知要输，乃至知明知要死，我依旧会毫不犹豫拔剑一战！”

    “不过。”

    “仅一场擂台对决，又无关其他，我现在和师姐一战，只会被单方面虐杀，无一丝胜算，输掉丢脸还无所谓，可连丝毫磨砺作用都起不到，纯粹浪费时间。”吴渊摇头道：“这样的对决，我何必参加？”

    “我真没兴趣！”

    吴渊笑道：“师姐请回吧。”

    一片寂静。

    他们都没想到，吴渊拒绝的干脆利落，不给北华留一丝反驳的余地。

    “好！”

    “希望等龙星对决上，离夏师弟可别直接认输。”白衣负剑女子冷冷道：“毕竟，你的第一次龙星对决，即使输，也不会被降为内门弟子。”

    “哈哈，师姐请放心。”

    吴渊笑道：“等到龙星对决，我定会竭尽全力，争取去破师姐的《寒峰剑典》。”

    白衣负剑女子脸色微变。

    “那我就到时再领教师弟高招。”白衣负剑女子冷哼一声，直接化为流光离去。

    黑雷和宫灵对视一眼。

    “师弟，先行一步。”

    “告辞。”两人拱手，迅速离去。

    留下吴渊和邝龙站在府邸门口。

    “师兄，你这样做，是将那北华师姐得罪狠了。”邝龙忍不住道：“一场擂台战而已，我们新晋入门，输一两场很正常，也没谁会说什么。”

    “她都不怕得罪我，我为何要担心得罪她？”吴渊笑道。

    邝龙不由一愣。

    “只是，师兄，你只要进龙星仙境，恐怕就会受到邀战，这一战是避不开的。”邝龙疑惑道：“难不成，你要拒绝所有邀战？”

    “不。”

    吴渊摇头道：“短时间内，我即使进龙星仙境，也不会去青龙城。”

    邝龙错愕望着吴渊。

    他只觉得，这位离夏师兄，似乎不按寻常套路出牌啊！

    “可今日之事，若传播开，恐怕对师兄你的名声不好啊。”邝龙忍不住道。

    “名声不好？”吴渊淡淡笑道：“名声能当饭吃吗？名声能让我实力更强吗？”

    “师弟，别为名声所累！”

    ……

    送走邝龙。

    吴渊唤来陆遂。

    “陆遂，今天的事，你也见到了吧。”吴渊笑道。

    “嗯。”陆遂点头，笑道：“虽不明白真传为何要拒绝邀战，不过，想来也无妨，宫灵、北华他们几位真传弟子，只要不想彻底得罪您，都不会外传消息的。”

    “不！”

    吴渊摇头道：“我要你办一件事，将今天的事情，在宗门内传播开。”

    “传播？”陆遂错愕。

    “嗯，传播开，最好能让宗门上下所有弟子都知道。”吴渊淡淡道。

    陆遂露出了疑惑之色。

    “不必多问。”吴渊摇头道：“你去办就行了。”

    “好。”陆遂点头，他自诩眼界不低，可一时间也弄不明白吴渊要做什么。

    即使不愿为名声所累。

    也不至于故意贬低自己吧。

    ……独自回到静室内。

    “都说龙星仙宗弟子好战，没想到，刚入宗，其他真传弟子就会来邀战。”吴渊微微摇头：“那位北华师姐，也真是性情中人。”

    “不过。”

    “真要和她打，即使是神虚对决，九成以上概率，也是输。”吴渊暗道。

    他拒绝邀战，自然不是惧，而是有更多想法。

    他通过情报了解过对方几人的实力，都非常强。

    若现实对决，现在的吴渊，恐怕一丝胜算都没有。

    若迎战，那是必输的局。

    “有这些厉害对手，在仙宗内，才算有挑战性。”吴渊心中实则无一丝惧意，只有无穷战意。

    对手强？

    那就逐一击败他们！

    “要真正扬名！首先要营造出期待。”吴渊暗道：“只有将声势弄大，那么，待我真正显露实力，才能让四方震惊！”

    (本章完)


------------

第233章 风波起

    阅览过卓海月赠予的情报，吴渊心中清楚，若自己参与真龙擂台战。

    别说胜过三十四位真传弟子。

    就算一些厉害的，修炼数百年的内门弟子，都有可能击败自己。

    “我神魄强大，可龙星仙宗弟子百万，能脱颖而出的，哪个没有点底牌？”吴渊暗道。

    即使击败一些弟子。

    又如何？

    “迟早，会被击败的，且会被一群弟子击败。”吴渊心中很冷静。

    和之前表现没有质变。

    若东阳剑仙先前不愿收自己为徒，现在依旧不会收。

    而故意显露弱势，故意将自己‘怯战’的事广而告之，以真传弟子的身份，定会惹来诸多非议。

    自然会备受关注，说不定会引来诸多嘲弄。

    “不过，这正是我所需的。”吴渊微微一笑：“按我所知的情报，许多弟子热衷于闯荡冒险、真龙擂台对决，是因陷入瓶颈太久。”

    “所以才要外界刺激，激发生命最原始的进化动力。”

    “可我不同，我修炼时间很短暂，还未真正受到过很好指点。”

    “只要给我时间，借助龙星仙宗的修炼环境，我的实力进步速度会非常快。”

    “冒险磨砺？暂时没必要。”

    “三年不鸣，一鸣惊人！”

    “等到实力达到瓶颈，或到龙星对决时，万众瞩目下，再爆发全部实力，自然会逆转风评，令高层都为之震动。”吴渊暗道。

    当然。

    这是吴渊暂时的计划。

    若真能实力迅速突破，吴渊也不介意早点出手扬名，让自己坐实绝世天才之名。

    ……

    陆遂，作为待在宗门近两千年的内门弟子，人脉是非常广的，加上授意那百位金丹仆从刻意去传播。

    须知。

    龙星仙宗弟子众多，现实中因各类原因难以汇聚，可通过赤月仙境、龙星仙境，却都能迅速交流，有众多情报、信息交流之地。

    而真传弟子，作为百万千万弟子中的巅峰人物，一个个都是备受关注的。

    所以，吴渊和北华、宫灵、黑雷等人在龙星岛府邸门口处发生的事，开始以惊人的速度，在弟子中传播开来。

    “拒绝邀战？”

    “新晋真传离夏，竟然拒绝了北华的擂台邀战？竟这么胆小吗？按理来说，刚一入门就是真传弟子，应该是绝世天才才对。”无数弟子好奇，纷纷探讨起这件事。

    “我查过情报。”

    “这个离夏和卓氏王族的‘海月殿下’交好，曾在南月岛显露实力，据说才金丹一重，修炼岁月很短暂，却闯过了一星塔四十层，实力非常强。”百万弟子中，自然有消息灵通者，迅速将收集到的消息散播开。

    “难怪。”

    “这等实力，虽在金丹真传中垫底，但也是百万内门弟子中的翘楚，为何会惧战？”

    “天赋不错，可胆未免太小。”

    “还要找一套说辞，拒绝北华仙子？”

    “仙路争锋，艰难坎坷，神虚对决，无任何生命危险，都不敢迎战？如此鼠辈，也配为真传弟子？”

    “输不可怕，只要一步步前进，终有走到巅峰的时候，可未战先怯，岂能走到仙路巅峰？”无数弟子议论着，绝大多数都充满对吴渊的不解和不屑。

    甚至于。

    有许多内门弟子，尝试申请成为吴渊的联系人，继而向吴渊邀战。

    可全部被拒绝！

    自然，引发更大的震动，即便只有数十分之一的外门内门弟子关注，也是数十万弟子的议论。

    ……

    “消息传播出去了？谁干的？”一袭白衣的北华第一时间就收到了消息。

    她微微皱眉。

    作为当事人之一，她虽不喜欢吴渊的姿态，更不认可吴渊的道心理念。

    但她并不觉得吴渊是刻意避战。

    同为剑修，当时，她能感受到吴渊内心的坚定，所以，她虽不喜却不觉得吴渊有错。

    道无高下，达者为先。

    同样，剑心从未没有对错之分，只要沿着己心一路走到最巅峰即可。

    “我没有传播，宫灵他们完全也没必要。”北华微微皱眉：“总不能是离夏麾下的随从传播开的吧。”

    她想不通。

    ……不止是北华，像宫灵、黑雷他们同样不明白这件事怎么传播开的。

    像邝龙，甚至单独向吴渊传讯，似乎担心吴渊认定是他传播的消息。

    自然，吴渊不会在乎，可也不会多解释。

    此刻。

    吴渊的另一缕神念已进入了‘龙星仙境’，进一步了解真传弟子的相关修炼。

    龙星仙境内，主要有幻龙城、青龙城、天龙城三大城池。

    青龙城，和赤月仙境中的普通城池相同，各式各样的府邸，神虚酒楼、仙斋楼阁、青龙擂台、真传榜等等，尽皆设立于青龙城内。

    天龙城，唯有炼虚羽士以上方可进入。

    幻龙城，则是各类神虚试炼之地，以及龙星仙宗的道藏楼之所在，无数仙宗弟子，都会来此进行试炼，或学习各类法门。

    “慢慢了解，不要急着选。”吴渊正在龙星仙宗的道藏楼中游览。

    一个存续上亿年的庞大宗派，所拥有的道藏，何等庞大？

    无一不是精品。

    工欲善其事，必先利其器。

    这一切说起来慢，实际上，吴渊进入龙星仙宗不过数日，别说拜亲传师尊，都尚未真正见到宗门内的‘引导老师’，自然不会着急。

    ……

    伴随拒绝邀战的消息传播，消息甚至传播到了龙星仙宗高层，乃至传播到龙星仙宗外。

    双玉城下属于的剑星城。

    卓海月已经从拓龙城返回了这里，这是她的职责，属于磨砺修行的一部分。

    未完成试炼任务前，她都不得长期离开剑星城。

    “什么，离夏拒绝了全部邀战？甚至入龙星仙宗至今，都没进入过龙星仙境的‘青龙城’？”卓海月很快就得到了消息。

    “对！”

    身穿黑袍的‘羽老’轻轻点头：“是庆风地仙传给我的消息。”

    “按庆风地仙所言，这件事在龙星仙宗内还引起了一定争议，好几位地仙都有所关注。”黑袍身影道。

    “无妨。”

    “离夏拒绝这些邀战，恐怕是有自己的考虑。”卓海月笑道：“怯战？当初面对我的压迫，他连死都不惧，岂会害怕输？”

    黑袍身影微微点头，他同样这样认为。

    如此心性者，岂会贪生怕死？

    “告诉庆风地仙，尽量指点下离夏，争取让他别走太多弯路。”卓海月道：“至于邀战之类的小事……龙星仙宗运转过亿年，一切自会按规矩办事，不会影响离夏的具体修行。”

    “嗯。”黑袍身影微微点头。

    ……

    龙星仙境，幻龙城的道藏楼内，这里占地极为庞大，丝毫不亚于赤月仙境双玉城的藏书塔。

    甚至还要庞大些。

    其中一层。

    “整个道藏楼，单单剑术法门，竟然就有过百万门。”吴渊初步浏览过后，实在为之震撼。

    太惊人！

    不愧是传承过亿年的宗派，虽吴渊只能阅览简本，可仅通过简本的讯息，就明白每一门剑术法门都不同凡响。

    至少都是能修炼到真意九重层次的！

    “这些剑术法门，都是无尽岁月来，龙星剑宗的历代先辈强者创出，或是从外面夺取，留存在宗门内的。”吴渊暗道。

    这就是底蕴。

    是单独哪一位强者很难达成的。

    “不过，剑术法门虽多，但真正直通天仙层次的剑典，也就数十部，劫宙层次的剑典，则要多许多，有数千部之多。”吴渊暗道。

    剑术法门，和剑典，是两个概念。

    剑术法门，是术，是代表道之感悟在剑道上的运用之法。

    而剑典，不但包含诸多剑术运用之法，往往还会有一种乃至数种法力修炼之法，乃至一些法术。

    天仙层次的剑典，每一部都无比珍贵。

    足以让许多散修强者为之疯狂。

    “按理来说，宗派未曾诞生过天仙层次的剑仙，不该有这么多，恐怕都是从外面得到的。”吴渊思索着：“是宗门的那位天妖收集到的吗？”

    宗派天妖，很神秘。

    吴渊还是从卓海月那里知晓的，可进入宗门内，却没有任何人提及过。

    就仿佛，这位天妖并不存在。

    “宗门道藏楼内，有无数法门，剑术、刀法、遁术、炼器、丹经等等。”吴渊目光扫过，暗道：“可想要换取，并非是随意就能换取的。”

    有权限限制！

    亦有‘龙晶’的数量要求。

    “龙晶，乃是龙星仙宗内部使用的货币，在宗门内的用途，倒是比源晶更广。”

    “宗门内，源晶能办到的事，龙晶都能办到；源晶办不到的事情，龙晶同样能办到。”吴渊目光扫过自己名下的龙晶数量。

    一千万龙晶！

    这是每位真传弟子，入宗之后都会得到的巨额赠予，仅此一次。

    再往后，想得到更多龙晶，就要靠自身努力。

    一千万说起来不少。

    可吴渊目光扫过眼前的虚拟仙简：《玄黄剑典》

    《玄黄剑典》，天仙层次剑典，换取全本需一千万龙晶，换取上部和中部需三百万龙晶，换取上部需十万龙晶。

    简而言之。

    宗派的赠予，也就够吴渊换取一套完整的《玄黄剑典》。

    “一千万龙晶，若是从宗门内购买法宝，完全能购买数件一品灵器。”吴渊暗叹

    从这一点可以看出，一龙晶的物质价值，约等于外界的一源晶！

    甚至于，若是愿意，一龙晶完全能通过宗门直接换取一源晶。

    只是，正常来说，龙晶根本不是这样用的。

    “用龙晶直接从宗门购买各类宝物、修炼宝物，那就太奢侈了，根本不划算。”吴渊已有过初步了解。

    欲要得到龙晶。

    主要有三大途径，一是完成各项试炼任务，会得到相应的龙晶奖励。

    二是突破大境界，例如跨入紫府境、炼虚境，都会得到宗门的龙晶赠予，这是一次性的。

    三就是源晶直接换取，价值十源晶的宝物贡献给宗门，可得到一龙晶的馈赠。

    理论上，若某位弟子宝物源晶足够多，完全能无限制兑换。

    “用源晶直接换龙晶，再购买宗门内所需的各类资源？”吴渊微微摇头。

    太蠢了！

    代价太大了。

    吴渊一看就看出，龙星仙宗完全就是在通过第三种办法，从无数弟子手中收敛源晶宝物。

    “龙晶，最好是用来换取各类源晶无法得到的珍贵资源。”吴渊思索着：“《玄黄剑典》我必须要换取，可现在完全能先换取上部和中部。”

    暂时够自己修炼了。

    正当他思索时。

    忽然。

    “嗯，庆风地仙来访，已来到我的府邸世界外。”吴渊猛然一惊。

    地仙来访？

    (本章完)


------------

第234章 庆风地仙的指点

    “庆风地仙？”吴渊暗惊。

    他自然不会忘记，当初项盛地仙来拓龙城邀请自己时，就曾说过是‘得庆风兄举荐’。

    当时吴渊还疑惑，是哪位大人物。

    为何举荐自己？

    “是卓海月安排的？”吴渊心中很早就有所猜测，觉得对方很可能是龙星仙宗的地仙。

    只是，入宗后，吴渊也没资格随意知晓宗派地仙的名号。

    地仙，拥有一个仙字！

    地位极高。

    须知，龙星仙宗强者如云，宗内外加起来近二十万紫府，其中仅有小半是同层次的山河境强者。

    “紫府寿三千年，山河境寿万年！”

    “宗门所谓三千羽士，炼虚境寿万年，圣域境寿三万年。”吴渊暗道。

    数代紫府强者积累，近百万紫府修士，才能诞生数千位炼虚羽士，突破概率低的可怕。

    地仙呢？

    “分神地仙也好，法相神人也罢，都是寿九万年，宗门如今的地仙，都是近十万年来逐渐积累下来的。”吴渊暗道。

    可数量，依旧非常少。

    比炼虚羽士少得多。

    “平均下来，每数年就会诞生一位真传，每十万年至少要诞生上万真传弟子。”吴渊暗自摇头：“可有多少能成分神地仙？”

    百中无一！

    除天赋缘故，更因仙路上的诸多劫难，会让无数修仙者死去。

    天才同样避不开。

    而这，亦是大部分真传弟子，都难拜仙人为师的缘故。

    大部分仙人们，根本不在乎宗门的真传弟子。

    “而这位庆风地仙，不止之前推荐我，如今，更来亲自见我？”吴渊自然不敢怠慢，化为一道流光飞出静室。

    来到了府邸世界顶部的空间旋涡处。

    这里，连接内外世界。

    嗖！嗖！陆遂得到命令，也迅速率大批金丹随从，从天空城各个区域飞了过来。

    “嗡~”伴随空间旋涡微微震荡。

    一道身穿白袍的儒雅中年人身影，已无声无息出现在众人面前，他的目光温和，却有着莫名的穿透感。

    站在他面前，仿佛一切都被看透彻。

    而当吴渊和他的目光对视，只觉神魂轰隆一声，整个天地都仿佛变得黑暗，下一瞬才又恢复正常，心中由衷震撼，莫名难言。

    地仙！

    这位白袍地仙，给吴渊的感觉，比项盛地仙似乎更恐怖些，平和外表下潜藏着无穷伟力。

    “弟子离夏，拜见长老。”吴渊恭敬行礼。

    陆遂也领着众多金丹随从，连忙恭敬行礼，他们心中又是吃惊又是震撼。

    地仙啊！

    除每十年一次的入门选拔、每二十年一次的龙星对决，他们这些普通弟子，鲜有能见到分神地仙。

    即使见面，往往也只是遥遥行礼，根本说不上话。

    “离夏？神魄的确不错！”庆风地仙俯瞰着吴渊，脸上带着一丝笑容：“带我去你的宫殿吧，其他人各司其职。”

    “是。”吴渊连忙道，心中悬着的一颗心也放了下来。

    嗖！

    庆风地仙走在前，吴渊跟随在后，两人迅速进入了中央宫殿中。

    “地仙，似乎很看重离夏真传？”陆遂心中暗道，旋即低声喝道：“可都看清楚了？”

    “往后做事，务必更小心，跟随真传，机缘是有的。”

    “是。”众多金丹境随从连道。

    这几日，伴随吴渊拒绝邀战的事情发酵，各种非议很多，他们也都得到了许多消息，自然心中都很忐忑。

    他们跟随吴渊，若吴渊倒霉，他们同样不会好过。

    可今日见到庆风地仙的态度，也让他们安心不少。

    ……宫殿内。

    庆风地仙理所当然的坐在了主座之上，吴渊则恭敬站在一旁。

    “离夏。”

    “是我向宗门举荐了你，所以，宗门才会前去考验你。”庆风地仙微笑道，显得很是和蔼。

    “谢长老举荐。”吴渊恭敬道。

    “不过，真要追根溯源，是海月殿下向我送来了伱的情报。”庆风地仙笑道。

    “殿下恩情，我记在心中。”吴渊道，心中也暗惊。

    真是卓海月啊！

    且听庆风地仙的态度，地位似乎都不如卓海月。

    这卓海月，到底什么来头？吴渊心中愈发好奇。

    恐怕不止是卓氏王族成员那么简单。

    对方手段简直通天。

    “你的整个考验过程，我已从项盛地仙口中知晓，很不错。”庆风地仙轻声道：“你的天资之高，在宗派这一代数百万弟子中，足以排在前三，甚至是第一！”

    “长老过誉。”吴渊恭敬道。

    龙星仙宗数百万金丹、紫府修士，排名前三？第一？

    这是非常高的赞誉。

    “我可没过誉，你的天资，这是得到宗派高层公认的。”庆风地仙笑道。

    吴渊微微点头。

    看样子，入宗的这几日，宗派高层并非没关注自己，只是不为人所知。

    “你希望拜入东阳祖师门下，这不奇怪，整个宗门的剑修，哪个不希望拜入祖师门下？”庆风地仙道：“不过，祖师自有考量，他或许已见过你的资料，或许已经在暗中观察你，都说不定。”

    “对祖师来说，虽说第九仙劫在即，可拖延数千年都很正常。”

    吴渊聆听着。

    劫宙境，作为成天仙前的最后一个境界，寿元长的不可思议，活上数十万年轻而易举。

    “你不必着急，在宗门内努力修炼，只要你足够耀眼，最终会入祖师眼的。”庆风地仙道。

    “弟子谨记。”吴渊道。

    这番话，和卓海月说的差不多。

    “这几日，想来宗派的情况，你已了解的差不多，也闹出了点小风波。”庆风地仙笑道。

    “让长老见笑。”吴渊心中忐忑。

    可别弄巧成拙，让高层厌恶自己。

    “无妨，宗律无禁止即可为，宗派又没规定弟子拒绝邀战要受到惩罚。”庆风地仙微笑道：“可切记，龙星对决时不可怯战，且要尽情表现。”

    “每次龙星对决的影像，即使宗派各位地仙、上仙不来观战，也会呈送给他们，是仙人们收徒的重要途径。”庆风地仙道。

    “弟子定会努力。”吴渊郑重道。

    “我并不擅长剑道，无法指点你具体修行，但只有两点建议。”庆风地仙道：“你不必完全遵守，可以借鉴一二。”

    吴渊认真聆听。

    他知道，这恐怕才是庆风地仙来的原因。

    “第一，你刚入宗，实力又弱，龙晶难得，别急着用龙晶换取那些天仙层次法门、秘术之类，先去九大宝地逛逛。”庆风地仙道：“九大宝地都是重宝，来历都不小，乃是我龙星仙宗立派之根本，许多上仙都会观想宝地修行。”

    “你如今不要分心，贪多嚼不烂，选出最适合自身的宝地，专心参悟、修炼。”庆风地仙嘱托道。

    “是。”吴渊点头。

    “第二，你的优势在于神魄，在于九大本命飞剑。”庆风地仙淡淡笑道。

    吴渊心中一惊。

    自己可从未泄露本命飞剑的事。

    “哈哈，别担心，你的手段可瞒不过项盛地仙。”庆风地仙笑道：“正因你本命飞剑惊人，才能得高层赞誉，否则，单凭你的道之水准、仙基，天赋也难称宗派年轻一代前三。”

    吴渊微微点头。

    也对，龙星仙宗的真传弟子，悟性都非常高。

    至于仙基？三等仙基虽罕见，可按自己所知情况，龙星仙宗每一代都会诞生几个。

    “别的剑修，迫于本命飞剑数量少、神魄弱，往往只能主修一门剑典，或主攻，或主防御，难以两者兼顾。”庆风地仙道：“可你，完全能同时修炼两部剑典。”

    “如此，才能最大程度发挥你的优势。”

    ——

    ps：第一更

    (本章完)


------------

第235章 多重收获

    “同修两部剑典？”吴渊一愣。

    一部剑典非常深奥。

    同时推演修炼两部？修炼难度将会飙升的！

    “有些事，你现在不懂，可等你实力逐渐强大自然就会懂。”庆风地仙道：“剑修的本命飞剑，威能的确大，但和万千柄飞剑比起来，仅仅数柄本命飞剑，哪个威力更大？”

    “自然是万千柄飞剑大。”吴渊老实道。

    量变引起质变，当飞剑数量足够多时，所形成的剑阵，威能是极为恐怖的！

    纵然九柄本命飞剑组成剑阵，也抵挡不住。

    “对！”庆风地仙道：“本命飞剑的作用，第一是自身威能极强，第二是作为核心凝聚剑阵。”

    “凝聚剑阵？”吴渊若有所思。

    “无尽岁月来，无数剑修钻研琢磨，早已逐渐发现，最为适合统领一方剑阵的，就是三柄本命飞剑。”庆风地仙道：“就如三角形极为稳固，以三柄本命飞剑为核心构成剑阵，实则也无比稳固。”

    “当然，像你修炼的《玄黄剑阵》，乃是走的‘三三剑阵’之路，取九之极，符合天地大道，可本质依旧是三！”

    “九柄本命飞剑融为一座剑阵爆发，相比三柄本命飞剑为核心的剑阵爆发，自然更为强大，但往往不会有质变，反而会暴露攻击或防御某一方面的致命短板。”庆风地仙道。

    吴渊不由点头。

    的确！

    像过去，自己对敌时，一旦以玄黄剑阵全力攻击，没有本命飞剑护身，自身防御能力就会大幅削弱。

    若敌人实力较弱还好，仅凭些普通飞剑或法宝，足以自保。

    可敌人若是同层次强者？完全有可能抓住破绽！

    “所以，对真正强大的修仙者来说，常有这样的说法，拥有三柄本命飞剑，才算真正的剑修。”庆风地仙微笑道：“而拥有六柄本命飞剑，可修炼两大剑典，攻守兼备，才算是剑修天才的门槛。”

    “剑修欲成天仙，一般来说，都要拥有六柄本命飞剑，否则，难渡成仙劫。”

    “而伱！”

    “拥有最不可思议的‘九柄本命飞剑’。”庆风地仙感慨道：“这是顶尖的剑修天赋，完全可形成三座稳固剑阵，无论偏向杀伐或是偏向防御，都堪称无懈可击！”

    “若说仙基还有望一步步提升。”

    “可本命飞剑？何谓本命，要仙基开辟之初诞生时就凝练，后天想要凝练本命飞剑？比提升仙基还要难上十倍百倍！”庆风地点郑重道。

    他望向吴渊的眼神都很不一般。

    须知，庆风乃是地仙，实力强大，地位高绝，虽和卓海月相交，但并不意味要听从对方的命令。

    之前举荐吴渊，算是举手之劳。

    可眼下，为何又要专门来指点吴渊？除卓海月的因素外，盖因他很看好吴渊。

    “原来如此。”吴渊听得眼前一亮。

    过去，他一直盲人摸象，虽学得《玄黄剑典》上部，可其中只是涉及到一些剑术、剑阵、真元法门之类，哪有这些精髓奥妙？

    即使阅览诸多典籍，也大多是常识。

    一直以来，虽九柄本命飞剑厉害非常，可吴渊一直觉得和大量普通飞剑相比没有质变。

    原来，玄机在这里。

    “若是普通飞剑，即使你神魄强大，想要统领一座千剑阵，恐怕都无比困难吧。”庆风地仙笑道。

    吴渊不由点头。

    就像闯一星塔四十层时，自己操纵一座千剑阵就很吃力。

    若是以本命飞剑为核心，本命飞剑心意相通，操纵起来容易得多。

    “若九柄本命飞剑分开，以你的神魄之强，完全有希望形成三座‘千剑阵’，虽单独一座都会比九柄本命飞剑为核心的最强千剑阵弱。”庆风地仙点出了关键。

    “可是，三座千剑阵联合起来，威能只会更强，也更为灵活。”

    吴渊完全明白了本命飞剑的用途。

    “谢长老指点。”吴渊心悦诚服。

    一席话，为自己指明方向。

    “我并非参悟土之道的强者，亦非剑修，没法具体指引你，只能提点你一二。”庆风地仙微笑道：“你若想在第一次龙星对决胜出。”

    “除感悟道之奥妙，还要竭力提升真元法力，那些真传弟子，几乎个个都是金丹九重。”

    “还要尽可能提升本命飞剑品级，要换取更多更强的法宝。”庆风地仙道。

    吴渊认真聆听着。

    龙星对决，是现实对决，只要不动用傀儡、源晶武器等外在手段，宗门一概不管。

    所以，法力和法宝都很重要。

    而强大剑修，要形成一座座强大剑阵，所需要的飞剑数量都堪称恐怖！

    需要巨额源晶。

    “相见即是有缘，我没法赠予你太多。”庆风地仙微笑道：“就赠予你一百万源晶、一千万龙晶吧。”

    吴渊不由一惊。

    这还不算多？

    吴渊想到了什么，正欲开口。

    “离夏，这是我这做长辈的赠予，那些地仙的亲传弟子，得到的赠予只会更多。”庆风地仙微笑道：“可千万别拒绝。”

    这时。

    吴渊已得到龙星仙境的‘境灵’传讯，自己名下收到了一千万龙晶和一百万源晶。

    “记住，先去九大宝地，选一处适合自身的认真参悟，再选两门强大剑典，一攻一守。”庆风地仙道：“至于源晶，就用来购买宝物，修炼法力、法宝等等。”

    “我期待。”

    “你能够在龙星对决上一鸣惊人。”庆风地仙起身：“我就先走了。”

    不容吴渊反驳。

    庆风地仙一步迈出，无任何空间波动，就已消失在殿厅内，也消失在吴渊感知中。

    显然。

    庆风地仙已离开吴渊的府邸世界。

    “这？庆风地仙对我，未免太好。”吴渊暗叹。

    他很清楚，宗派自有规矩，轻易不会赠予弟子大量宝物，像寻常弟子，都要通过各类试炼任务，才能得到大量龙晶。

    可像仙人弟子，仙人要赠予，宗门法规又岂拦得住？

    只是。

    一代代真传弟子，又有几个能入仙人法眼？

    “按理，庆风地仙即使看好我，也不该如此。”吴渊微微皱眉，他越想越不对劲。

    忽然。

    吴渊想到了一个人——卓海月！

    “会是你吗？”吴渊暗自摇头，一旦接受，这在将来，就会是一份因果。

    何谓因果？

    并非是要具体承诺，更重要的是修行者的内心抉择。

    “若是位信奉损人不利己的魔头，从不想着去报恩，即使得到许多恩情，做出许多承诺又如何？丝毫不在乎，根本不去承诺。”吴渊暗道：“修炼不但不会受影响，反而还会受益，因为，这便是魔头在践行自己的道心，看似无数因果缠身，却会令实力更为强大。”

    “若是信奉有恩必还，那么，一旦受恩不还，便会质疑自身，影响道心，继而影响修炼。”吴渊暗叹。

    所谓因果，所谓道心，皆存乎一念。

    一念心起，一念缘灭。

    “强者之心，就是知行合一。”吴渊默默思虑：“恩当报，仇，更要十倍还之，这就是我的道心，我自当始终如一去践行。”

    “若真是卓海月作为，那么，将来若有机会，还给她这份恩情又如何？”吴渊内心坦然。

    又非自己强求，千万龙晶，又实在是自己修炼急需。

    吴渊也不是死板之人。

    况且，这份馈赠，乃是庆风地仙送来的，吴渊也只是猜测源头。

    实在不好拒绝。

    吴渊想的清楚：“即使将来报恩还因果，也不代表我要将命搭上，若将来要我拼命，那就远远躲开。”

    卓海月的这些馈赠，还不值得吴渊去拼命。

    “我吴渊行事，只求问心无愧！”

    ……

    “海月殿下，明明可以自己送，偏偏还通过我？还不让告诉吴渊？”庆风地仙飞行在高空中。

    正向不远处的龙星极速飞行而去。

    忽然。

    “庆风！”一道冷漠声音凭空他脑海中响起。

    “掌教。”庆风地仙一个激灵，连忙向虚空行礼。

    心中生出一丝忐忑。

    “离夏天资极高，乃宗派万年难得之剑道奇才，宗门自有培养计划，你不可再干扰。”冷漠声音道：“另外也记住，别和卓海月走的太近，她虽是星君弟子，可野心勃勃，和方氏王族血海深仇，未来说不定就掀起大风波来。”

    “我龙星仙宗，不惧仙洲上任何势力，可没必要卷入这些纷争！”

    “离夏虽因卓海月入我仙宗，可他是我仙宗弟子，而非卓海月之仆从。”

    “你也如此，记住，你首先是仙宗长老。”冷漠声音带着一丝警告。

    也令庆风地仙背后生出丝丝冷汗。

    “弟子知错。”庆风地仙连忙道。

    “该怎么做，我想，你应该知道。”冷漠声音道：“我希望不要再有第二次。”

    “是。”庆风地仙恭敬道。

    旋即。

    冷漠声音消失，庆风地仙只觉心灵的惊颤感散去，明白掌教已收回神念。

    “同样称仙，可劫宙境……”庆风地仙暗自摇头。

    他为地仙，在宗门地位崇高。

    可他心中清楚，真正执掌整个宗派的，是东阳剑仙、掌教他们一群劫宙上仙。

    正因他们的存在，才能令龙星仙宗屹立浩瀚大地无尽岁月！

    “只是，宗门的最高层，真关注到了离夏？”庆风地仙暗惊，他隐隐明白原因。

    须知。

    整个龙星仙宗的劫宙剑仙，仅有一位！

    “要去通知海月殿下了。”庆风地仙皱眉，他可不敢违逆掌教的意思。

    须知，在他刚入宗门时，掌教就已掌教。

    当他成为分神地仙，名传赤月仙洲时，掌教依旧是掌教。

    ……

    剑星城，赤月仙军驻地。

    一座超大型府邸内。

    “拒绝了？”卓海月闭关出来。

    “嗯。”身穿黑袍的羽老点头道：“庆风地仙说，宗门最高层已下令，对离夏自有培养，不可再干扰。”

    “他已将一亿源晶，都送回来了。”

    “龙星仙宗，不愧是大宗，倒是有些手段。”卓海月微微摇头：“既如此，那就不要再插手，等离夏成长起来再说吧。”

    黑袍羽老微微点头。

    他知道，卓海月虽背景不凡，可自身实力太弱，和整个龙星仙宗相比，依旧远远不如。

    ……

    这件事幕后的牵扯，吴渊并不知晓。

    他只是收到了赤月仙境‘境灵’传来的一份消息。

    “庆风地仙的源晶、龙晶赠予以及指点，代表的是宗门意志，希望我能尽快成长起来？”吴渊阅览着这份情报。

    若有所思。

    “是宗门的赠予，和卓海月无关？”吴渊暗道：“也好，人情债，最是难还。”

    无论如何。

    反正没谁要自己将源晶、龙晶还回来，这就足够了！

    “先去瞧一瞧宗门的九大宝地。”

    得到庆风地仙的指点。

    吴渊向陆遂传讯了一声后，就准备从府邸世界内的小型传送阵，直接前往了九大宝地一一观摩。

    总部内部广阔，建有众多小型传送阵便于交流，像吴渊府邸世界的传送阵，都能直接抵达九大宝地的。

    “第一个，仙墟山。”

    (本章完)


------------

第236章 九大宝地

    一个屹立上亿年的庞大宗派，无尽岁月积累，像师门长辈指点、无数法门宝物积累，尽皆属于底蕴。

    而九大宝地，本质上是悟道之宝，可辅助修仙者悟道。

    “所谓道之奥妙，本质是天地至理规则的运转。”吴渊心中明悟这一点：“天地间，有些不可思议的奇物，蕴含大道精华，可令大道规则运转外显。”

    所谓观万物、体天心，本质就是从万物中寻觅道韵规则。

    一些珍贵的悟道之宝，价值连城，能够让修仙者的悟道速度快上十倍百倍！

    诸多大宗派，为何代代强者辈出？

    这些悟道之宝至关重要。

    无尽岁月，龙星仙宗诞生了数不清的仙人，他们闯荡诸多位面时空，有些甚至闯出了大界外，将宝物带来，令宗门内积累了无数悟道宝物。

    可声名远播的，只有九件悟道宝物。

    都堪称龙星仙宗的基石之一。

    九物存放之地，也在宗派内被合称‘九大宝地’，一代代的弟子乃至护法、仙人们，都会来观摩参悟。

    “仙墟山。”吴渊从小型传送阵飞出。

    传送阵，悬于天空。

    第一眼，吴渊就见到了远处的赤红山体，高约百里，宽约三百里，山体上有着大量倒塌的宫殿、楼宇，断壁残桓处处可见。

    它，就悬于那里。

    乍一看，宛若废墟的山体！

    可吴渊稍稍感应，就能察觉到整个山体散发的无尽苍茫气息，仿佛自无尽古老岁月前流传下来。

    一股股无形却又真实存在的澎湃天地之力，浩浩荡荡幅散四面八方，威能无尽。

    遥望山体。

    就仿佛直面一位火焰巨人，直面一位仙人，直面汪洋大海，直面浩渺无垠的虚空……无数感触，一瞬间就涌上了吴渊心头。

    “果然，仙墟山，号为九大宝地之首，千人千感。”吴渊暗自惊叹：“据说，无论是参悟五行的，或是参悟风、雷霆的，都能有所触动。”

    “无数感悟，不可逾越的威严！”吴渊心中屏息。

    压迫感强的不可思议。

    嗖！

    吴渊一步迈出，迅速飞到了距山体约两百里外。

    随意寻了一处悬浮玉台盘膝坐了下来。

    在宝地四周，有着无数悬浮玉台，都是由阵法控制，足足有近十万台之多。

    方便宗派的无数强者，从各个角度参悟、观摩仙墟山！

    实际上。

    此刻，在仙墟山四方虚空中，正有数以千计的修仙者，静坐于一处处玉台上观摩着。

    这些修仙者盘膝而坐，大多周身气息朦胧，令其他人似乎看得清，又似乎看不出。

    这自然是阵法效果，能够让每位参悟者专心参悟。

    每位修仙者，都能控制玉台方圆一里区域，让守护阵法封禁这片区域，令其他弟子未得允许，不能来打扰自己。

    “果然是仙家宗派气度。”吴渊目光扫过上千位静修者，单从生命气息判断——绝大部分都是紫府境！

    “金丹境？”

    “是谁？”

    “金丹境，也敢来参悟九大宝地，难道是真传弟子？可我没见过。”许多距吴渊较近的紫府修士，也有察觉，都不由瞥了吴渊一眼。

    道，不可轻传。

    同样，大道难言，即便是悟道之宝，也不是随便什么人能够参悟的。

    像九大宝地，仙墟山门槛算低的，可至少也要达到域境三重，或神魄达到阳魂境，才能参悟。

    自身实力不够，强行参悟，反而有害。

    “是离夏，新晋真传弟子，据说闯过了一星塔四十层，很是不凡。”有紫府弟子认出了吴渊。

    “原来如此。”

    “据说，他拒绝了其他金丹真传邀战。”这些紫府修士彼此交流，迅速知晓大概。

    不过，没谁来打扰吴渊。

    这些紫府修士也只是稍加议论，便又各自静心修炼、参悟起来。

    ……“仙墟山，传说是源自上古时代一方神秘世界的一隅。”吴渊遥遥望去：“那方神秘世界，浩瀚伟岸，仅是一隅，都拥有不可思议的伟力，蕴含大道奥妙。”

    吴渊认真感悟。

    仙墟山带给神魄的威压虽强烈，可他却能轻松承受，随时间流逝，不同的感悟涌上心头。

    三天时间过去。

    “浩瀚无尽的赤红大地？汪洋浩瀚的岩浆之海？还有方寸虚空？”吴渊的诸多感悟汇聚。

    逐渐在感知中形成了三种不同的场景。

    这些场景，并非是用‘眼睛’看。

    而是以神念感知。

    是道韵运转的神念投影显化。

    “不同景象，代表着不同道的方向？”吴渊若有所思：“赤红大地，是偏向于大地奥妙，可其中似乎又蕴含着烈火之道的奥妙。”

    “至于另外两种？我虽能感知，相对第一种景象却要模糊些。”

    吴渊心中明白，自己若要参悟仙墟山，最适合沿所见的第一种景象去参悟、推演。

    “不急。”

    “这只是第一宝地，或许我在火之道上也有些天赋，但是否要去参悟，也要考虑。”吴渊暗道。

    他并不介意参悟更多道。

    阅览过诸多情报后，吴渊眼界早已提升，他知道天地万道交织融合，没有绝对独立的道。

    触类旁通下，有时多条道彼此参悟，多能爆发出的实力，是一加一大于二的。

    不过，必须要适合自身才行。

    “就像空间奥妙，乃至传说中的时间之道，最为神奇、强大，可若天赋不够，强行去参悟，反而难以突破。”吴渊暗道。

    适合自身的，才是最好的。

    “去下一处宝地。”吴渊起身离去，这是他一早就计划好的，先将九大宝地尽皆感悟一遍。

    再选出最适合的。

    ……“仙符神石。”吴渊来到了第二处宝地，这是一块巨大无比的紫色石块。

    足足百里长宽高。

    神石上，镌刻着无数神秘纹路，无数纹路组合，蕴含着无数道之奥妙，交织汇聚，无穷无尽。

    “据说，宗门历史上，曾有一位先辈，参悟这块神石，创出了一种不可思议的符箓。”吴渊暗自惊叹。

    他同样参悟了三天，只觉神魂生疼。

    “这处宝地，不适合我。”吴渊做出判断。

    ……

    “黑暗天星。”吴渊遥望着远处那颗被无数虚空锁链牢牢锁住的黑暗星辰。

    刚入宗时，项盛地仙曾带他们路过。

    那时，吴渊只是远远观之，没有认真参悟过。

    “黑暗天星，要真意层次才能参悟，但我的神魄够强，也能勉强参悟。”吴渊全身心参悟。

    神魄受到的压迫很大。

    可他咬牙坚持着。

    仅一天后，吴渊就有所得。

    “这黑暗天星中，无尽大地奥妙，汇聚宛若星辰。”吴渊见到了和黑暗天星表面不一样的层面。

    或许，只是黑暗天星的一方面，却颇为适合吴渊。

    是纯粹的大地奥妙的体现，并未掺杂其中。

    “若一直参悟黑暗天星，会比我独自感悟大地奥妙，要快上数倍。”吴渊激动无比。

    黑暗天星，比仙墟山，更适合吴渊。

    “是一处备选。”

    “继续去一个吧。”吴渊没有着急做决定，他早就决定要逛遍九大宝地。

    ……赤焰河，宛若无尽火焰汇聚的一条长河。

    ……建木根须，扎根于虚空中，乃是传说中可横贯整个大界时空‘建木’流传下的一截断裂根须，长达百里，虽已腐朽，却依旧自成虚空。

    ……雷龙爪。

    一根断裂的兽爪，却衍生出无边雷霆，浩浩荡荡宛若雷海，一条条宛若雷龙的雷霆游弋，威能浩浩荡荡不可测。

    这根兽爪，千万年来不曾朽灭，蕴含着雷霆之道的奥妙。

    ……

    足足二十六天，吴渊先后逛了九大宝地中的七处，每到一处，他都静下心来认真参悟。

    大部分都有所得。

    但也有两处，一无所获，甚至对神魄造成了一定影响，显然非常不适合。

    “都是辅助悟道的至宝之物！”

    “有些宝地，我虽参悟不透，也不适合我，但其蕴含的威能，的确不可思议。”吴渊暗自感慨。

    他愈发明白，为何龙星仙宗敢于号称仙洲第一宗。

    底蕴的确深厚！

    每一件悟道之宝拿出去，恐怕都能引得众多仙人争夺，可龙星仙宗却敢大摇大摆放在宗门内，任由无数门人弟子参悟。

    丝毫不惧人抢夺。

    “第八处宝地，天星源土。”

    吴渊带着一丝期待来到了第八处宝地。

    因为，这处宝地乃是宗门资料中明确提及，对参悟土之道有较大促进作用的。

    而刚飞出传送阵。

    吴渊遥遥望去，都还未曾看清，猛然的，他眼眸中闪过一丝难以置信的诧异。

    因为！

    嗡~无声无息，吴渊的上丹田宫中，一直沉寂的黑塔，竟然不由自主的微微震颤起来。

    (本章完)


------------

第237章 亿年难得之天才

    “嗯？”吴渊眼神瞬间变了，黑塔震颤？

    多少年了。

    自察觉到黑塔存在的数十年来，吴渊的实力不断跃迁，如今都拥有近乎紫府战力，可依旧只弄明白杀敌诞生血雾、观想黑塔壮大神魄两大作用。

    至于黑塔本身？

    别说弄清楚来历，吴渊的神魄本源一直以来，都没法完全靠近黑塔。

    今日，是黑塔第一次震颤。

    “这？”吴渊清晰感知着，上丹田宫内，过去宛若虚幻的黑塔，正轻微震颤着，仿佛在欢呼、雀跃。

    几乎同时！

    遥远无比的中土大陆，中州城西的‘延青宫’内，盘膝静坐于静室中的白衣吴渊猛然睁开眼。

    “我这炼体本尊上丹田宫内的黑塔，竟也在震颤？”白衣眼眸中闪过诧异。

    须知，两大本尊互不干扰，除神魄唯一外几乎没有联系。

    而黑塔，之前杀敌所产生的血雾，无法共通。

    所以，那时，吴渊以为两大本尊上丹田宫中的黑塔也是完全独立的。

    “可现在来看，两大本尊的黑塔，有莫名联系。”白衣吴渊呢喃自语：“是天星源土的因素？”

    炼体本尊，同样在关注。

    ……

    “源头，在那里。”吴渊飞出传送阵，这里同样遍布着数以万计的玉台，密密麻麻。

    四方虚空的悬浮玉台上，坐着数百位修仙者。

    生命气息都颇为强大。

    吴渊的目光，没有在这些修仙者身上停留，直接落在虚空中央。

    那是一块不规则的，长约十里，宛若陨石般的巨大石块，它的表层透着金属光泽。

    一股浩荡威压幅散四方。

    浓郁的土之道波动，运转不息！

    只要实力稍强的修仙者就能感知，这是一块土之道的至宝。

    “引起黑塔震动的，就是这天星源土，宗派九大宝地中排名靠后的一处宝地。”吴渊飞落在一尊玉台上，默默注视着。

    原因是什么？

    黑塔只是微微震颤，和天星源土有种无形联系，让吴渊确认源头在此。

    可再没有其他异象。

    但仅这一点，就足以让吴渊重视。

    “黑塔，绝对是件不可思议的奇物，和蓝星，和我当初降临中土，都有分割不开的联系。”吴渊始终没有忘却前世，他从来没有放弃回去的念头。

    “黑塔，堪称我崛起的最大机缘之一。”

    “这天星源土的来源，很可能和黑塔有关。”吴渊心中猜想。

    他不敢暴露黑塔存在。

    加上天星源土周围有无形禁制笼罩，根本无法靠拢，所以吴渊只能远远观摩。

    试图参悟出什么奥妙。

    天星源土，看似普通，可让吴渊全身心投入参悟，他神魄感知逐渐产生了变化。

    他‘见’到了一颗无尽巍峨的星辰，悬浮于无尽虚空中。

    这一颗星辰，有无穷澎湃的吸引力，令一块又一块气息浩荡的陨星，化为一道道流星自宇宙星空中砸了下来，这些陨星速度越来越快，威势越来越恐怖，坠落在星辰上，溅起了不知多少亿里的尘埃。

    “轰！”“轰！”一次次陨星坠落，都蕴含着莫测玄妙。

    每一次陨星坠落，都令巍峨星辰震动，却也令星辰变得愈发庞大、雄浑！

    似是一瞬。

    又似是亿万年。

    吴渊沉浸于无数陨星天体的坠落中，感知着星辰、陨星运转轨迹所蕴含的无穷奥妙。

    “星辰表层大地，浩瀚无边。”

    “无形的力量，牵引着无数陨星……感知好清晰。”吴渊心中震惊。

    实在太清晰了。

    比之前所见的一处处宝地，神感所出现的异象，都要清晰十倍百倍不止！

    “星辰无尽，天体运转，蕴含无穷道之奥妙……我所感悟的大地奥妙，仅是其中皮毛。”吴渊彻底沉浸其中，无法自拔。

    不止是炼气本尊。

    神魄唯一。

    远在中土大陆的炼体本尊同样全力参悟，甚至于，炼体本尊的参悟速度，是炼气本尊的十倍都不止。

    无数大地奥妙涌上心头。

    作为天生的大地神体，炼体本尊在‘土之道’方面的天赋高的惊人，绝对是一等一的！

    神魄感知的源自‘天星源土’的异象场景，循环往复，不断运转。

    ……

    天星源土上空，在无数金丹、紫府弟子所察觉不到的另一空间层面内。

    这里，有三尊玉台悬浮。

    玉台上，盘膝坐着三尊气息强大的身影，他们目光穿透空间阻碍，能清晰见到天星源土的场景。

    他们的生命气息，都丝毫不亚于项盛地仙，尤其是中间的白袍青年更为霸道些，比之庆风地仙似乎都要更可怕。

    “哦？是离夏，据说是被上仙们颇为看好的一位弟子。”其中一位紫袍老者注意到了吴渊。

    “嗯，据说天赋不凡。”另一位黑袍老者点头道：“他入门不久，应该是在参悟诸多宝地，选择适合自身的，只是不知天星源土是否适合他。”

    “按宗门的情报，他擅长大地奥妙，有很大概率会选择天星源土。”紫袍老者笑道。

    “没你们想的那么容易。”

    坐在中间的白袍青年忽然开口，声音冰冷：“天星源土，看似在九大宝地中排名靠后，可并不是它弱，而是要参悟它的难度很高。”

    “论参悟难度，它堪称九大宝地中的第一。”

    “离夏？”

    “他一个金丹境的小家伙，即使在土之道上有些建树，也很难感悟出什么异象。”白袍青年摇头道：“论参悟效果，恐怕远不如其他宝地。”

    紫袍老者不由点头：“也对，等到他紫府境、炼虚境，或许才能真正参悟天星源土。”

    “我倒是很看好他。”黑袍老者笑道。

    “天赋只是一方面，据说他连真龙擂台战都不敢，这等心性，即便真侥幸入门，又岂能承受天星压迫？”白袍青年摇摇头，显然很不看好吴渊。

    黑袍老者哑然。

    他虽看好吴渊，可作为天星源土的守护者，亦是这一脉的强大地仙，亦知白袍青年说的是实话。

    “你们别争了，悟不出，悟得出，和我们关系不大。”一旁的紫袍老者笑道：“等等看，自然会知晓。”

    ……

    时间，一天天过去。

    “错了！都错了！”

    “不对，也不能说错了，只能说过去我参悟大地奥妙，只是天地万道一隅，无法得窥全貌。”吴渊完全痴迷其中。

    整整十天。

    吴渊只觉过去一瞬。

    他从自身所感悟入感悟‘群星坠落’异象，不断突破，不断感知，当他蓦然醒悟回首往，才发现自身过去的诸多疏漏。

    就仿佛学习数学。

    小学阶段的许多定义，在中学会被推翻；中学阶段的许多定义，大学阶段会被推翻。

    “并非是错误，只是站在不同的高度，见到的风景会不断变化，可风景依旧是那一处风景。”吴渊意识到了这一点。

    他不断深入参悟。

    越参悟，他就越痴迷，越能感知到，在这看似简单的群星坠落异象中，蕴含着难以言说的至道。

    修仙无岁月。

    转眼，吴渊来到天星源土宝地的第八十八天，已接近三个月。

    “原来如此。”

    吴渊一刻不曾停歇，无数感悟汇聚，没有顿悟，仅是由量变引动了质变。

    “以自身为核心，化为星辰，星辰自然而然所形成的恐怖引力，就拥有着不可思议的伟力！”

    “引力越强，形成的星辰就越强，也令引力更强大……”吴渊感知着一颗颗陨星的坠落。

    “当星辰庞大到极点，大地苍茫无尽，势不可挡，天地万物，宇宙万灵，尽皆抵挡不住这种引力！”

    吴渊只觉触碰到了一种难以言说的玄妙。

    很深奥！

    又似无比浩瀚！

    “轰！”

    一瞬间，无论是龙星仙宗的炼气本尊，或是中土大陆的炼体本尊，周身同时出现了种种异象。

    两大本尊，就仿佛同时化为化为了一颗微型星辰。

    无数虚幻陨星浮现，都开始向着身躯砸了过去，衍生出无数涟漪异象。

    虚幻，却又显得无比真实！

    ……“这？”

    “怎么可能！”天星源土上空，另一空间层面中的三道身影，已经完全错愕了，难以置信的俯瞰着下方这一幕。

    因阵法遮蔽，所以，其他修仙者无法察觉到吴渊的异象。

    但他们三个，作为宝地守护者，却能看的一清二楚，他们能清晰感受到吴渊气息的变化。

    他自身，竟不由自主，产生出了一股无形的引力。

    就仿佛微型星辰般！

    与此同时，那横于虚空，仿佛沉寂了亿万年岁月的天星源土，同样产生了一股股微弱的引力。

    这是一种共鸣！

    “是认可！”

    “引动了天星源土的共鸣认可？老天。”紫袍老者难以置信：“这离夏，到底悟出了什么？就算是我们三个，都成就地仙，但也就星九得到了共鸣承认吧。”

    “离夏？”白袍青年星九，同样震惊的望着下方，盯着吴渊，眼神复杂。

    他，修炼不足万年，却已是龙星仙宗众多地仙中排名前三的存在，真正的绝世天才。

    但是，也是炼虚境时，参悟天星源土上千年，方才得到共鸣承认。

    “不可思议！”

    “哈哈，当真不可思议。”黑袍老者却是无比痛快：“我就说了，这个离夏很可能和我天星源土一脉有缘。”

    “竟能引起共鸣，他在这一条路上，有不可思议的天赋。”

    “不愧是令众多上仙看好的天才。”

    “我能感知，他所参悟的有大地奥妙，有引力波动，还掺杂着其他。”黑袍老者盯着吴渊，如同盯着一块璞玉，丝毫不顾及一旁白袍青年、紫袍老者的神情。

    “立刻上禀，通知掌教和元老！”

    ……天星源土一侧虚空中，吴渊周身幅散出的气息已变得无比雄浑，他所衍化的星辰愈发圆满、强大。

    隐约间，对周围空间都隐隐有影响！

    简直骇人。

    须知，这仅是吴渊无意识的行为，不蕴含丝毫法力，仅是道本身的威能运转。

    忽然。

    在吴渊的神念感知中，原本的‘群星坠落’异象凭空产生了变化。

    无数群星坠落，令那一颗星辰变得极度巍峨。

    悬于无尽星空！

    浩浩煌煌，威压横压无尽时空，似令天地万物万道臣服，强横到极致，连诸多时空位面都受到了它的影响。

    轰隆隆~

    忽然，星辰炸裂，星空震颤。

    “星辰之变，浑源归一，可裂天地，可踏时空，这是吾之感悟，名《星辰法典》，修炼之，不可懈怠。哈哈，吾之名，大巫夸父！”一道恢弘浩大的声音，似自无尽星空中传递而来，跨越无尽时空而去。

    深深镌刻在吴渊心中深处。

    轰~无数传承讯息，涌入吴渊记忆神魄中，不断烙印，难以忘却。

    ……嗖！嗖！

    一红一黑两道身影，已凭空出现在天星源土这方区域的上空。

    无任何弟子能够察觉到他们的存在。

    他们站在那里，就仿佛整个天地中心。

    “拜见掌教，拜见元老。”白袍青年、紫袍老者、黑袍老者都恭敬行礼。

    作为地仙，他们三人实力毋庸置疑。

    可在降临的两道身影面前，他们都仿佛变得渺小，变得不起眼。

    完全不在一个层次。

    两位劫宙上仙，只有红袍中年人微微点头示意，那位身穿黑色战铠的身影却根本没理会三人，他的目光，一直死死盯着下方的吴渊。

    此刻。

    吴渊盘膝坐在那一方玉台上，周身已笼罩了一层若有若无的气息，苍茫、古老、浩瀚。

    “传承！”

    “这一道大巫传承，自老祖从天外夺取回来，静候六千万年，终于要出世了。”黑甲身影盯着吴渊，眸子中满是兴奋：“六千万年啊！”

    “何等漫长的岁月。”

    黑甲身影转头望向红袍中年人，以只有两人能听见的声音道：“掌教，天佑我龙星仙宗。”

    “这个离夏，很难得。”

    “堪称宗派亿万年一现的绝世天才，放眼整个仙洲乃至仙国，他都绝对是千百万年一现的天才。”

    “你告诉东阳师兄。”

    “他不愿教，我来教！”黑甲身影声音铿锵，有着不容置疑的信念。

    红袍中年人尚未来不及开口回应。

    “谁说我不愿教？老黑子，好好的一块剑仙璞玉，可别毁在了伱的手上。”一道冷漠声音凭空响起。

    (本章完)


------------

第238章 叫我老疯子

    黑甲身影和红袍身影闻声，都不由转头，望向虚空一侧尽头。

    一直候在一旁的白袍青年星九、黑袍老者、紫袍老者，虽未听到声音，可也都顺着黑甲身影的目光转头望去。

    他们明白，应该又有宗派上仙过来的。

    下一瞬。

    “嗡~”一股无形波动掠过，白袍青年星九三人，瞬间消失在原地，在出现时，三人已重重落在了一片荒山之上。

    “这？”

    “这里距天星源土处，约莫三十万里。”

    “一念，就将我们挪移了出来？”

    “这等手段？”白袍青年星九、紫袍老者、黑袍老者三人对视，眼眸中都满是震惊！

    他们虽远不如劫宙上仙，但也是分神地仙，可逍遥天地九万年，实力强大。

    可无声无息，就将他们三人，同时挪移出三十万里。

    “是哪位上仙？”

    “能做到这一步的，在宗门中屈指可数。”紫袍老者忍不住道：“而能被离夏吸引过来，恐怕是……”

    “东阳祖师！大概率是他。”黑袍老者郑重道。

    “东阳祖师？”白袍青年星九，眼眸中闪烁着向往的光芒，须知，他也是极度崇拜东阳祖师的。

    在龙星仙宗内，东阳祖师，简直就是活着的传奇。

    修炼岁月漫长，堪称宗派最古老的上仙之一，实力更无比强大，不断突破，不断进步。

    是龙星仙宗有史以来的最强剑仙！

    放眼浩瀚仙洲，他都是当代第一剑仙，一柄仙剑下，不知杀死了多少强敌。

    “这个离夏，天资非凡，金丹境就得到宝地认可，又是剑修，说不定就会被东阳祖师收为亲传。”黑袍老者笑道。

    “东阳祖师，仅有两位记名弟子，可从未收过亲传。”紫袍老者道。

    “亲传？东阳祖师？”白袍青年星九暗叹，眼眸中虽有一丝不服气，但也没再出言嘲讽。

    骄傲如他。

    也不得不承认，吴渊的天资的确惊人，胜于自身，至少他金丹境时是远不如吴渊的。

    “不过，修仙路，何等难走，即使真拜入东阳剑仙门下又如何？才金丹境，说不定就死在什么劫难中。”白袍青年星九暗道。

    当然，他再看不惯吴渊，到如今，也不会再公开拿来说。

    “上仙将我们挪移出来，应该是不想见我们，先各回府邸吧，等此事了，元老和掌教会通知我们的。”黑袍老者道。

    三人迅速离去。

    ……

    天星源土上方空间中。

    伴随着星九、黑袍老者、紫袍老者他们消失。

    嗡~

    一袭白衣身影，无声无息出现在虚空中，他站在那里，长发飘飘，丰神如玉，就宛若一位年约三十的贵公子，可不自主散发出的凌厉剑意，却足以让黑甲身影、红袍身影心中都为之一寒。

    太可怕！

    就仿佛一柄灭世神剑，拥有着随时斩杀覆灭他们的能力。

    同为劫宙上仙，实力同样有极大差距。

    “掌教。”白衣青年微笑望着红袍中年人，微微点头以示尊重。

    “东阳师兄，你终于肯来了。”红袍中年人笑道。

    来者，正是东阳上仙。

    “东阳，我称呼你一声师兄，是对你尊重。”黑甲壮硕身影瞪眼道：“你可别得寸进尺，天天叫我老黑子。”

    “整个宗派的上仙，比我还老的上仙，就只剩下你。”东阳剑仙淡淡道：“不叫你老黑子，叫什么？”

    “别人都称我为黑老，你我年龄相仿，你叫我一声老黑，不吃亏吧。”黑甲壮硕身影咬牙切齿道。

    “就叫你老黑子。”

    东阳剑仙瞥了对方一眼，淡淡道：“怎么？不服？要么乖乖听着，要么和我打一场。”

    黑甲壮硕身影一噎。

    打？

    他何尝没有和眼前的白衣青年打过，但上百次交手，从未赢过，反而差距越来越大。

    “哼！就知道动武，明明几十万岁的人，还天天装小年轻。”黑甲壮硕身影冷哼一声。

    “我心未老，我剑未朽。”东阳剑仙淡淡道：“老黑子，你不会说话，就少说点。”

    黑甲壮硕身影正欲再开口。

    “东阳师兄、黑源师兄。”一旁的红袍中年人终于忍不住，苦笑道：“除仙祖外，宗派内就以你们二人最为年长，你们斗嘴了数十万年，不急于一时。”

    “不如先看看离夏？”红袍中年人指着下方的吴渊。

    吴渊周身环绕的诸多异象，依旧没有消失。

    身若星辰，气息澎湃汹涌！

    “对！”

    “东阳，若我了解不错，离夏的资料应该早就送给你了。”黑甲壮硕身影‘黑源’连道：“这样的好苗子，你若不愿教，我就不客气了。”

    “你教，你会教么？”东阳剑仙瞥了黑源上仙一眼：“几百个弟子，教出了几个地仙？”

    “我怎么不会教？”黑源上仙一瞪眼：“我参悟‘天星源土’数十万年，乃是这一脉元老，教导一个金丹境的小娃娃，岂非轻而易举？”

    “天星源土？你所参悟的，只是大地奥妙罢了，连带着参悟着部分土源奥妙。”东阳剑仙俯瞰着下方的吴渊：“你可知离夏感悟出的是什么？”

    “不就是得到了大巫传承？宗派的强大传承又不止这一道。”黑源上仙皱眉道：“诸多仙典、法典都只是表象，道之感悟才是核心！”

    红袍中年人站一旁，没说话。

    他身为掌教，地位尊崇，所以宗门内各方都较为尊重他，可仙路上，实力才是第一。

    他心中明白，宗门两位最古老的上仙，在争弟子。

    “寻常金丹修士，能拜入地仙门下都很难得。”红袍中年人暗道：“但这个离夏？却能令几位古老上仙彼此争夺？”

    不过他明白，这也正常。

    真正惊才艳艳的天才，不是那么容易诞生的，对欲要留下传承的上仙们来说，可遇不可求，一旦错过，说不定便永远错过了。

    “老黑子，枉你参悟了‘天星源土’这么多年，若这道大巫传承这么简单，仙祖何至于留于此地数千万年？”东阳剑仙微微摇头：“离夏所参悟的，可不是单纯的大地之道、引力之道这等下位法则。”

    “而是星辰之道！”

    “星辰，土之本源大道基石之一，代表着至道，蕴含着不可思的威能！”东阳剑仙轻声道：“他，已然踏入了星辰之道的大门。”

    “若能沿这条道一直走下去，他将来媲美我，并不难。”东阳剑仙平静道。

    这句话，却是让黑源上仙、红袍中年人都为之一惊。

    媲美东阳剑仙？

    须知，东阳剑仙的实力，是直逼天仙的！

    “星辰之道？”黑源上仙眼眸中闪过一丝惊异，他虽未曾掌握，可作为参悟土之本源大道的强者，却也知星辰之妙。

    只是，能真正踏入这条道的强者，极少极少！

    “东阳，你能教吗？”黑源上仙忍不住道：“我不是真要和你抢弟子。”

    “只是，这等璞玉，若教不好，那就是浪费了。”

    “要不要去请教仙祖？”黑源上仙问道。

    “他是剑修，我自然能教。”东阳剑仙淡淡道：“至于星辰之道？我虽未完全掌控，但是……”

    哗~

    只见东阳剑仙一翻掌，掌心中浮现的，赫然是一颗微型星辰，星辰看似微小，又似浩瀚无尽，蕴含无穷奥妙。

    而感知这一颗星辰，就让黑源上仙、红袍中年人眼皮直跳，感受到致命威胁。

    “不可思议！”

    “东阳师兄，你？”红袍中年人眼眸中满是震撼：“你真的掌控了？”

    “侥幸罢了。”东阳剑仙淡淡道。

    “天佑我仙宗。”红袍中年人激动之情溢于言表：“仙祖若知晓，恐怕会无比高兴。”

    “不急！”

    东阳剑仙摇头道：“等真正渡过第九仙劫，再告知仙祖不迟，若未成，也不必让他老人家知晓。”

    “不过。”

    “在渡劫前，我会好好教导一番离夏，争取将毕生所学传授给他。”东阳剑仙俯瞰着下方的吴渊。

    见到这一幕，黑源上仙再无话可说了。

    “怪胎，真不知怎么修炼的。”黑源上仙暗自嘀咕。

    却没有再反对。

    怎么反对？

    两人对比下，东阳剑仙的实力强过太多，超乎他想象，即使在最擅长的方面，似乎都不及东阳剑仙。

    “东阳师兄，你计划何时进行收徒大典？可要公开？”红袍中年人问道。

    作为宗门众多上仙之首，更威震仙洲。

    东阳剑仙若要收徒，真要讲摆场，动静能闹得很大！

    “不急。”

    “这个离夏天赋极高，神魄也极强，道心似乎也很纯粹，的确是宗派亿万年难得之天才。”东阳剑仙轻声道：“只是，天赋是一方面，为人同样是一方面。”

    “我得好好再观察。”

    “再考验。”

    “况且，他的身上，似乎还隐藏着秘密。”东阳剑仙嘴角显露一丝笑容。

    “秘密？”红袍中年人一愣。

    “无妨，影响不到我龙星仙宗。”东阳剑仙道：“掌教，离夏的一切照旧，别打扰他，我自有打算。”

    “好。”红袍中年人点头。

    他虽不明白东阳剑仙的想法，可论剑修培养，宗门没谁比东阳剑仙更合适

    “东阳，可别怪我多嘴，这么好的苗子，你可别教毁了。”黑源上仙忍不住道。

    “放心，老黑子。”东阳剑仙瞥了他一眼：“很快，你的徒子徒孙，都会在我弟子的剑下瑟瑟发抖。”

    “别想着靠量，要靠质！”

    唰！

    东阳剑仙已瞬间消失在原地。

    “你！”黑源上仙吹胡子瞪眼。

    他喜好收徒，漫长岁月下来，门下亲传弟子十余位，记名弟子数百位，徒孙更是不计其数。

    “该死的东阳，我诅咒你这辈子寻不到道侣。”黑源上仙咬牙道，一个闪身也离去了。

    红袍中年人闻言一笑，旋即也离开了。

    ……

    天星源土一侧虚空中。

    那一尊玉台上。

    吴渊浑身的浩荡雄浑气息，已彻底恢复正常，他睁开眼，眼眸中满是震撼和不可思议。

    不止是炼气本尊，远在中土的炼体本尊，姿态同样好不到哪里去。

    “《星辰法典》”

    “穷尽星辰衍变之理，大巫夸父？这天星源土中，竟然留存着一位大巫的传承？”吴渊心中震颤。

    这是一门不可思议的传承、法典！

    大巫！

    按吴渊炼体本尊的记忆传承所知，那是比天巫更为伟岸、强大的存在。

    放眼浩瀚时空长河，都属伟大存在！

    “只是不知，这位大巫夸父，和前世神话传说中的夸父，有何关系。”吴渊暗自琢磨。

    想不透，也就不去想了。

    “这一法典，的确惊人，我炼体本尊的诸多传承记忆，都远远无法与之相比。”吴渊感知着镌刻入神魄深处的印记。

    群星坠落异象的一幕幕。

    只要吴渊一念，就能清晰浮现在眼前。

    尤其是最后的那一道声音，那种刻入灵魂的霸道和豪情，深深震撼了吴渊。

    “我的炼体本尊，虽自巫纹天授中得到诸多法门，乃至许多强大源术，但都只是‘术’，而非真正的道和法！”吴渊很清楚这一点。

    传承记忆的法门虽多，可大多是运用，仅有的几门偏向于悟道的法门，也要自己去逐一理解、参悟。

    刚刚得到的《星辰法典》传承却不同。

    这一门传承，蕴含着那位大巫夸父的‘精神烙印’，有最为清晰的指引，能让吴渊能够沿着正确的道路，一路走下去。

    或许，这一法典，在纯粹战斗方面，所爆发的不算太强。

    却能让吴渊更快突破，掌控更高层次的道之感悟。

    “道才是根本。”吴渊眼神炽热：“有了《星辰法典》的帮助，我的悟道速度，只会比参悟‘天星源土’更快些。”

    吴渊望向远处的天星源土。

    虽外显运转中，蕴含着诸多土之奥妙，可哪里及得上刻入自身神魄最深处的《星辰法典》？

    差远了！

    “不过，想得到《星辰法典》却极难，无尽岁月，宗派恐怕也没多少人得到传承。”吴渊暗道：“而天星源土，却能指引一代代的宗派弟子。”

    吴渊明白两者的区别。

    天星源土放在这里，就犹如公开课，让所有人随时随地的来学习。

    而《星辰法典》，就犹如私教课，一对一指点自己。

    “星辰！”吴渊心念一动，只见掌控浮现了一缕缕细微光芒，蕴含着莫测威能。

    “所谓的星辰之道，应该是包含完整的大地之道。”吴渊若有所思。

    忽然。

    “嗯？”吴渊猛然抬起头，惊愕的望着前方，只见一位脏兮兮的黑袍老者，凭空出现在了不远处。

    “你？”吴渊瞳孔微缩。

    玉台四方的禁制，竟没有被触发，竟能无声无息潜入进来？

    且乍一看，吴渊未察觉到对方任何气息，这就仿佛一凡俗。

    这是谁？

    “你可以叫我老疯子。”脏兮兮老者咧嘴笑道，牙齿上泛着黄斑。

    (本章完)


------------

第239章 昂贵的剑典

    老疯子？

    吴渊盯着对方，衣袍脏兮兮的，不知多久没有清洗过，头发也乱糟糟的。

    下巴上的胡须长长的，纠缠在一起。

    样貌丑陋。

    叫一声老疯子，的确没错。

    “晚辈离夏，见过前辈。”吴渊恭敬行礼。

    他丝毫不敢小觑对方。

    这里可是宗门九大宝地之一，禁制重重，不知多少万年都没出过差错，对方却能无声无息近身。

    什么修为？

    炼虚境？分神境？甚至有可能更强！吴渊有些不敢想。

    至于生命气息和衣服穿着，若吴渊将这些当真那才是笑话。

    吴渊很清楚，许多修仙者活过漫长岁月，都是不在乎这些的。

    就像吴渊在中土时，会游历山河万里。

    同样，一些极强大的修仙者，为进行‘红尘炼心’，说不定会扮成乞丐、船夫、樵夫、店小二等许多底层人物，一扮就是数百上千年，真正完全沉浸进去。

    “嘿嘿，倒是个懂礼貌的小家伙。”脏兮兮老者笑道：“不过我说的，叫我老疯子。”

    “晚辈不敢。”吴渊恭敬道。

    “不敢？”脏兮兮老者一瞪眼：“我说让你叫我老疯子，那就是老疯子，你难道敢不叫？”

    吴渊一愣。

    眼前的黑袍老者，似乎真有些疯癫。

    “不叫？”脏兮兮老者眼眸中闪过一丝不满。

    “老疯子。”吴渊试探性叫着。

    “这才对。”脏兮兮老者笑道：“相见便是有缘，怎么，不邀请老疯子我坐下来？”

    “请坐。”吴渊连起身，将坐下玉台让了出来。

    实在摸不清眼前之人底细。

    “算了，我们两个都站着吧。”脏兮兮老者一挥手，原本悬浮的玉台竟直接抛飞向了一侧，飞到了这方圆一里区域的边缘地带。

    这一幕，看的吴渊眼皮直跳。

    须知，这玉台看似悬浮虚空，实则是和笼罩天星源土的阵法完美结合，根本不可撼动！

    眼前的脏兮兮老者，到底是谁？来为何事？

    “我知你心中有许多疑惑。”脏兮兮老者满口大黄牙，笑道：“我也不瞒伱，我是被你今日得到大巫传承吸引来的。”

    吴渊顿时一惊。

    “别奇怪，难道你以为这天星源土放在这里，宗门不知道吗？”脏兮兮老者笑道：“法门易得，可传承蕴含的精神印记，实则就是原主留下的道韵烙印，却是用掉一份便少一份，宗门自然会重视。”

    吴渊心中恍然。

    宗门，果然是知道天星源土中所蕴含的大巫传承。

    不过。

    脏兮兮老者的话，也让吴渊稍稍心安，明白对方恐怕是宗门的一位超级存在。

    “我观你气息，似乎是一剑修。”脏兮兮老者道：“将你所拥有的最强剑术，来施展给我瞧瞧。”

    最强剑术？吴渊心中一动。

    再联想到对方刚才说辞，他心中隐隐明白这位脏兮兮老者为何会出现在这里。

    “还请前辈指……”吴渊正欲开口。

    “说了，叫我老疯子。”脏兮兮老者的脸垮了下来。

    “是。”吴渊点头道：“那就请老疯子，指点晚辈一二。”

    说着。

    呼！呼！

    吴渊身前浮现了三柄飞剑，紧跟着飞剑汇聚，迅速形成了一座小型剑阵。

    “放心，别担心伤害到我，也别担心威能幅散开。”脏兮兮老者道。

    吴渊微微点头，心念一动！

    哗！剑阵形成了一道极细的神剑，正是玄黄剑阵第三重——咫尺之剑。

    神剑划过，不蕴含丝毫真元法力，却宛若陨星坠落般，看似内敛，实则所爆发的威势强的不可思议。

    在半空中，留下了一道经久不息的剑痕！

    唰！唰！神剑回转，再度一分为三，盘旋在吴渊周身。

    “前辈，如何？”吴渊低声道。

    “竟然是《玄黄剑阵》，倒是很久没有见到过。”脏兮兮老者笑道：“小小年纪能施展出第三式，倒是不凡。”

    吴渊颇有些自得。

    许多紫府修士都未必能施展玄黄剑阵第三式。

    “只可惜，这一式，远非你的最强招数，连你的道之感悟一半威能都未能发挥出来。”脏兮兮老者道。

    “什么？一半道之感悟都没发挥？”吴渊一惊。

    修仙路，道之根基，术是发挥。

    想要达到更高层次，必须要道之感悟突破，可唯有运用才能爆发道蕴含的真正威力。

    “你参悟天星源土，明明有极高深感悟，为何依旧要拘泥于剑典本身？”脏兮兮老者摇头道：“剑典的招数，只蕴含大地奥妙，不代表你也要死板的只运用大地奥妙去施展。”

    吴渊哑然。

    “你要明白，你如今参悟的是‘星辰之道’，星辰之道同样是土之本源大道的一部分，是共通的，并无本质差异。”脏兮兮老者道：“你能以大地奥妙施展玄黄剑阵，为何不能以星辰之道，来施展玄黄剑阵？”

    吴渊不由苦笑。

    术是道的运用，像剑阵也好，丹道、符箓等等，都只是载体。

    道理谁都懂。

    只是，想要发挥出来，何等艰难？知易行难。

    “离夏小子，瞧清楚了。”脏兮兮老者忽然开口：“我只施展一剑，这一剑你能悟出几分，全看你的本事。”

    旋即。

    脏兮兮老者忽然伸出手指，遥指半空，半空中竟凭空出现了一道道剑光，乍一看简单无比，可又迅速组合。

    “这？”吴渊瞪大眼睛盯着。

    哗！

    剑光汇聚，几乎眨眼间就形成了一道宛若长针般的剑光，剑光划破长空，宛若陨星轰击大地，又如流星划破长空，更似星辰炸裂……变幻莫测，威能无穷！

    “星辰之剑，是星辰运转奥妙。”吴渊死死盯着，完全沉浸于其中。

    明明都是玄黄剑阵第三式，可脏兮兮老者凭空施展的剑术，却要比吴渊强上太多太多。

    “看似剑光代表的道之感悟不算深，可组合一施展，竟蕴含这等不可思议的威能？”吴渊为之震撼。

    和对方的剑术相比，自己的剑术，就如萤火之于皓月。

    足足十余息。

    剑光完全消失，吴渊方才清醒过来，那脏兮兮老者依旧笑吟吟站在一旁。

    “谢前辈指点。”吴渊衷心行礼，无比佩服对方。

    不可思议的剑术。

    《星辰法典》虽蕴含大巫道韵烙印，玄妙无穷，指引吴渊参悟星辰之道，但依旧会产生无数困惑，毕竟它就相当于总纲，太过深奥。

    吴渊如今才参悟一点皮毛。

    而脏兮兮老者的这一剑，却是清晰阐述入门阶段的诸多玄妙，就仿佛掰碎了给吴渊讲解。

    “对道的感悟深了，对术的运用，自然而然会更强。”

    “同样，不断研究剑术，不知不觉，也会收获良多，令道之感悟提升。”吴渊很清楚这一点。

    道，就是理论。

    术，就是实践。

    两者缺一不可，唯有相辅相成，才能一直走在最正确的修仙路上。

    “用心参悟这一剑，结合剑典。”脏兮兮老者郑重道：“一个月后，再来天星源土这里来见我，若修炼得好，我再向你演示。”

    “若修炼得不好，那就不会再有下一次。”

    “弟子定会竭尽全力。”吴渊郑重道。

    他哪里还不明白，这位脏兮兮老者是要长期指点自己。

    暂时不清楚对方是何人物。

    可吴渊估计，至少是地仙，甚至很可能是宗派中某位劫宙上仙。

    但无论如何，这是难得的机缘。

    “对了。”

    “你既要参悟星辰之道，那么，就再去兼修一门《星墟剑典》，你有多柄本命飞剑，两大剑典配合着施展即可。”脏兮兮老者道。

    “是。”吴渊心中记下了《星墟剑典》名字。

    下一瞬。

    唰！

    脏兮兮老者，已消失的无影无踪，同时原本抛飞到远处的玉台，也恢复了原样。

    “来去无踪。”吴渊暗道，他根本没察觉到脏兮兮黑袍老者怎么离开的。

    就如未察觉到对方如何来的。

    “不知是宗门哪一位前辈。”吴渊思索着。

    能确认，对方并无恶意，甚至不辞辛苦来指点自己，单单那一剑就抵得上自己苦修许久。

    “回洞府，一个月后再来。”吴渊心中充满期待。

    同样充满斗志。

    他明白，若自己不够努力，成长不够快，让这位神秘前辈失望，恐怕真不会再指点自己。

    嗖！

    吴渊直接离开了这里。

    得到了《星辰法典》的传授，吴渊可直接参悟大巫夸父留下的道韵烙印，效果可比参悟九大宝地都要好得多！

    通过传送阵。

    吴渊迅速回到了自己的府邸中。

    嗖！嗖！

    “真传。”陆遂带着大批金丹修士连忙飞过来迎接。

    “各司其职，任何人不得打扰我。”吴渊吩咐了句，就直接钻入了静室中。

    开始了修炼。

    同时，他的一缕念头降临至‘龙星仙境’，来到了仙境中幻龙城的道藏楼。

    迅速寻找到了自身所需。

    《玄黄剑典》上部和中部，要三百万龙晶。

    《星墟剑典》上部，一百万龙晶。

    《星墟剑典》中部，一千万龙晶。

    《星墟剑典》下部，五千万龙晶。

    “真贵啊！”吴渊一瞪眼。

    昂贵程度超乎想象，比《玄黄剑典》贵上太多了。

    吴渊稍一查询就明白，这已是宗门内最顶级的十余部剑典之一。

    稍一思索。

    “换取《玄黄剑典》上部和中部，换取《星墟剑典》上部。”吴渊做出决定。

    (本章完)


------------

第240章 上位法则

    “按照《星墟剑典》上面的简述，上部一般都要紫府修士才有希望入门，足够绝大多数炼虚羽士修炼。”吴渊暗道。

    至于中部？许多劫宙上仙都未必能完全钻研透彻。

    “我在星辰之道上，也只是刚入门，想来上部足够修炼。”吴渊思索着。

    实在是《星墟剑典》中部，对现在的吴渊来说，太过昂贵。

    一千万龙晶！

    要知道，虽有庆风地仙赠予，可吴渊手上，总共才两千万龙晶。

    看似多，但这是刚开始，是宗门为一位真传弟子数百年修炼的赠予，再往后想要得到龙晶？

    没那么容易！

    “得省着点花，等我将《星墟剑典》上部钻研透彻，到时我实力定然更强大，再换取中部不迟。”吴渊思索着：“剩下的龙晶，可再换取其他宝物。”

    吴渊心念一动。

    “真传弟子离夏，你换取《玄黄剑典》上部和中部，换取《星墟剑典》上部，共计四百万龙晶，是否确认？”一道低沉声音回荡在吴渊耳畔。

    “确认。”吴渊轻声道。

    “扣除四百万龙晶，剩余一千六百万龙晶，相关的法门传承，已送抵你的个人宫殿。”低沉声音道：“记住，不可泄露任何法门隐秘。”

    “明白。”吴渊道。

    之前在飞抵宗门途中，曾立下过相应誓言，未得允许，绝对不可泄露宗门任何法门。

    哗！

    吴渊心念一动，已从幻龙城直接回到了个人宫殿，个人宫殿非常庞大，比赤月仙境的个人宫殿还要庞大得多，且作为真传弟子，各类权限更高。

    “龙星仙境，看似不如赤月仙境，实则没有本质区别。”吴渊目光扫过宫殿四方。

    在这里，他同样能模拟炼器、炼丹、炼制符箓、源晶武器等等，且完全免费！

    这是作为真传弟子的福利。

    “法门。”吴渊心念一动，当即面前浮现了一巨大光幕，光幕上有着详细列表。

    点击‘法门’一项。

    顿时浮现出了吴渊刚刚换取的两大剑典，指尖轻轻点击。

    “哗啦~”只见一阵光芒闪过，无数光点汇聚，形成两本巨大的晶莹书册。

    虚拟仙简！

    “仙洲上，任何一方大宗派，除非到生死存亡时，否则都会将各类法门讯息藏于神虚境的道藏楼内。”吴渊暗自感慨。

    仙洲上，大大小小势力，都会建有相应的道藏楼，只是有些神虚境简陋，有些完善。

    “先瞧一瞧《玄黄剑典》。”吴渊神念一动，完全涌入第一道虚拟仙简中。

    顿时。

    海量的讯息开始涌入吴渊脑海中，庞杂无比，若是换算成文字，绝对是数以‘百亿’计。

    “中土上，那些天榜高手说道不可轻传，说不清楚道，连天人合一都解释不清楚。”吴渊暗道一声。

    说不清？

    只是水平不够！

    赤月仙洲上，别说天人合一，就算是真意境，乃至更高层次，都有大能者能够阐述的一清二楚。

    当然。

    阐述清楚，并不意味就能悟透，顶多只能说难度降低了许多，同样要修仙者一步步参悟修炼。

    “《玄黄剑典》上部，有气海境、金丹境的真元修炼法门；有相关的剑式、剑阵之法，还有诸多庞杂之法，可像剑阵，仅仅包含第一式到第三式。”吴渊接受者虚拟仙简传递来的讯息。

    开始的一部分，他早就从境主处得到，所以很轻易就能感悟。

    可在一些细节处，会有细微差别。

    吴渊明白怎么回事，任何秘术法门都不是一成不变的，一代代传承，许多大能者都会加入自身感悟。

    可不影响整体。

    “未来，我若有幸将《玄黄剑典》完全悟透，若传授给门下弟子，同样能加入一些我的独特理解和感悟。”吴渊仔细感悟着。

    玄黄剑典，基于大地之道！

    “我既要参悟学习，同样要尝试走出我的路，将完整的星辰之道感悟融入其中。”吴渊换个角度，只觉细细咀嚼、推演前三式，又有许多感悟。

    角度不同，感受自然不同。

    不久后。

    “《玄黄剑典》中部。”吴渊继续接受着虚拟仙简的讯息，只觉越来越深奥、庞杂。

    他开始看不懂。

    可看不懂不要紧，先将那无数传承讯息一一记下来，留待以后慢慢琢磨参悟。

    终于。

    第一本虚拟仙简蕴含的全部讯息，都被吴渊记下来，即使以他的神魄之强，都只觉有些晕眩。

    “难怪境主当初只给了我上部，他手中就算有中部的传承，当时的我，恐怕也没法修炼。”吴渊微微摇头。

    实在是讯息太庞大，神魄承受不住。

    “不过，接受《玄黄剑典》的中部传承，倒是令我对这一门剑典有了更深刻认知。”吴渊虽只记下一遍，却同样有了截然不同的感悟。

    至少，让他对接下来的修仙路，认知更清晰。

    休息会后。

    吴渊又开始接受《星墟剑典》上部传承，虚拟仙简中的讯息如潮水般涌来。

    讯息不如《玄黄剑典》中部庞大，却更为复杂！

    也更为深奥。

    而稍稍接受传承，吴渊就明白，为何这一门剑典会如此昂贵，且入门会如此艰难。

    “这一门《星墟剑典》，完全就是《星辰法典》的简化版本，或者说是对星辰之道的一种剑道阐述。”吴渊暗自震撼。

    相同的道，在不同的修仙者手中，可形成截然不同的招数，内核相同但外显天差地别。

    毫无疑问。

    这《星墟剑典》很适合吴渊。

    “对我来说，若说《星辰法典》是参悟星辰之道的总纲，那《星墟剑典》就是以剑道来诠释星辰之道的细纲，一步步指引我去参悟。”吴渊逐渐沉醉于其中。

    慢慢参悟起来。

    《星墟剑典》堪称龙星仙宗的顶尖法门之一，可无尽岁月，却鲜有弟子去换取。

    一些强大护法、长老即使参悟这门剑典，往往也只是辅助，而非主修。

    原因很简单，太难。

    土之本源大道，作为天地间的本源大道之一，深奥无比，浩瀚庞杂，蕴含着数不清的法则奥妙。

    星辰之道，是土之本源大道的核心奥妙之一，若能悟透，代表距离悟透土之本源大道都不算太远。

    一代代弟子！

    亿万年岁月。

    龙星仙宗无数弟子，就没有几个人能够踏入星辰之道大门，至于悟透？更是一个都没有！

    甚至于。

    放眼浩瀚无垠的赤月仙洲，不知多少亿年，无数生灵中，都没有诞生过完全悟透星辰之道的超级存在。

    自然。

    《星墟剑典》看似珍贵，可对绝大部分修仙者来说，它实在太难。

    难到都无法入门。

    “对我来说，这一门《星墟剑典》却是最为合适，我研究其中的一门门剑术，由术入道，自然而然会提升对星辰之道的感悟。”吴渊做出了决定。

    道之感悟高，剑术会迅速提升。

    剑术悟出，也会推动道的进步。

    “星辰之道，又可称为‘星辰法则’，是中位法则。”吴渊触碰到剑典中更深层次讯息。

    “完整的星辰法则，包含着大地、引力、土源三条道。”

    吴渊若有所思。

    茫茫天地，无尽时空，无数道之本源彼此交融运转，形成了完整的天地本源。

    像金、木、水、火、土等等，乃是最高深最不可思议的本源大道，又可称上位法则。

    每一条上位法则，又能分解出众多中位法则。

    中位法则，又能划分出大量的下位法则，无数下位法则交织，实则就是完整的上位法则。

    “任何一位修仙者，终极目标，都是要悟透本源大道。”吴渊很清楚这一点。

    何其难也？

    实际点来说。

    “无数劫宙上仙，都难以悟透一条下位法则。”吴渊暗道：“若能悟透星辰之道？”

    悟透一条中位法则，轻而易举就能渡劫成为天仙！

    可想有多难。

    “万丈高楼平地起，一步步来。”吴渊并不急躁。

    就像当年降临中土之初，遭遇诸多困难，但他不疾不徐，一步步走。

    如今来到赤月仙境，也是一样。

    “借龙星仙宗的力量，让自身崛起。”吴渊暗道：“且我必须得努力。”

    “必须得让那位神秘前辈满意。”

    吴渊开始了新一轮的潜修。

    除去每天必要的真元修炼，余下时间，吴渊都完全投入了悟道修炼中。

    以《星墟剑典》《星辰法典》为核心，一步步参悟。

    同时。

    又尝试以星辰之道，来诠释《玄黄剑典》中的剑式招数。

    “星辰之道，包含三大下位法则，我不可能做到齐头并进，当以‘大地奥妙’为核心。”吴渊从未想过要一口吃成胖子。

    人有所长，寸有所短。

    自己在‘大地之道’上有惊人天赋，能够得到大巫夸父传承，也和参悟大地奥妙有分不开的关系。

    自然，要努力将原本强大的方面，努力发挥得更强！

    时间流逝。

    吴渊沉浸于修炼，不知不觉，一个月就过去了。

    嗖！

    吴渊径直离开府邸世界，赶往宝地天星源土所在，不久便来到了之前那一座玉台。

    开启阵法，玉台方圆一里被无形的阵法力量笼罩。

    嗡~

    无声无息。

    那位脏兮兮老者凭空出现，他笑吟吟看着吴渊：“小子，来的倒是准时。”

    (本章完)


------------

第241章 怪胎

    “与前辈有约，自然不敢怠慢。”吴渊笑道。

    “前辈？我说过，叫我老疯子。”脏兮兮老者皱眉道：“再不改称呼，休怪我变脸。”

    吴渊心中一惊，明白这位神秘前辈，似乎真是认真的。

    “老疯子。”吴渊无奈道。

    “嘿嘿，这才对。”脏兮兮老者笑道：“记住，我来指点你，只因你得到了大巫传承，所以看你较为顺眼，忘记尊卑之分，忘记上下之别。”

    “在我这里，只有道的高下，别被旁的事拘泥。”

    吴渊隐隐明白脏兮兮老者的意思。

    近乎平等的称呼，才能让自己尽可能放下心中顾忌。

    “好，废话别多说，你这一个月，想来已换取了《星墟剑典》，也应该对星辰之道有了更深入感悟，那就将你的感悟，由剑道施展开来。”脏兮兮老者道：“可以动用真元，完全爆发出你的实力来。”

    “不过，这里方圆就一里，控制爆发范围即可。”

    “是。”吴渊郑重应道。

    旋即。

    吴渊整个人气息变了，若说他刚才仿佛一黑袍贵公子，那现在就仿佛一位剑客。

    一位绝世剑客。

    浑身绽放出一股可怕剑意，这是他感悟《玄黄剑典》《星墟剑典》后不知不觉受影响而形成的气质。

    剑意凌厉，却又带有些内敛，厚重雄浑！

    “老疯子，接我一剑。”吴渊身前凭空浮现出三柄本命飞剑，跟着飞剑汇聚形成了一座小型剑阵。

    “哗！”

    剑阵汇聚，如一剑划破长空，有种浩浩荡荡之感，又似陨星坠落威势不可阻挡！

    与此同时~哗！哗！哗！一道道剑光凭空生成，犹如浩荡的剑之长河。

    汹涌冲向了脏兮兮老者。

    “哦？”

    “玄黄剑阵第四式‘大地生光’？”脏兮兮老者眼前一亮。

    “去！”

    脏兮兮老者凭空一指，指尖涌现光芒，威势浩荡，似针尖对麦芒般直刺向吴渊的剑阵。

    “嗤嗤~”彼此交错碰撞的一瞬，这一道指光竟倏然间一分为九，化为九道剑光，浩浩荡荡绞杀而去，瞬间就将吴渊剑阵所衍生出的一缕缕剑光绞杀殆尽。

    “轰隆隆~”

    吴渊的三柄本命飞剑轰然崩溃，迅速在虚空中划过一道道光芒，流转着飞回了周身。

    “呼~”脏兮兮老者指尖射出的光芒，也倏然消散。

    恢复了平静。

    “这？”吴渊脸上有些难以置信，似乎仍在回忆着刚才交手的场景。

    这一个月！

    吴渊的两大本尊都全力参悟两大剑典，又有《星辰法典》作为指引。

    还有脏兮兮老者之前的一剑。

    进步不可谓不大，都能施展出玄黄剑阵第四式‘大地生光’，要知道，一般要悟出真意才能施展出这一招。

    但是，依旧被脏兮兮老者一指点破。

    而且，吴渊能清晰察觉，脏兮兮老者并未施展多高明的道之奥妙，同样只是‘大地生光’这一招。

    “你进步很快，但只是很勉强才施展第四式。”脏兮兮老者板着脸，摇头道：“太死板，你可知，为何这第四式叫大地生光？”

    吴渊微微摇头。

    “所谓生光，是指剑光，代表对剑对大地奥妙感悟都达到了较高层次，不再拘泥于剑阵本身。”脏兮兮老者道：“而是要融入大地奥妙，令域境之内，剑光丛生，无处不在。”

    “而你的这一招呢？那多余的一道道剑光，徒有其表，威能却很弱……”脏兮兮老者摇头道：“来看我这一剑。”

    说着。

    脏兮兮老者又一挥手，一缕剑光宛若流星，仿佛撕裂了虚空，同时一缕缕剑光生成，也斩过了虚空。

    浩浩荡荡，竟一时难分真假！

    又或者说，这一缕缕剑光全部都是真。

    “这？”吴渊瞪大眼睛，完全沉浸其中。

    这才是真正的‘大地之光’啊！

    ……足足十余息，吴渊方才清醒过来，他只觉从脏兮兮老者施展的一剑中，收获颇多。

    “谢过老疯子。”吴渊恭敬道。

    他明白。

    这一剑，应该就是脏兮兮老者对自己的指点。

    “别急。”脏兮兮老者笑道：“刚才是你出手，现在可轮到我出手了，记住，别想躲。”

    哗！

    他指尖一弹，一瞬间，一缕缕光芒绽放，瞬间交织形成了铺天盖地的剑光，宛若一张剑网，呼啸着笼罩向了吴渊。

    威势惊人。

    “这？”吴渊神情微变，他毫不犹豫，身前的三柄本命飞剑呼啸而出，再度施展‘大地之光’，欲要破开这一重剑网。

    “轰隆隆~”

    无数剑光交织碰撞，吴渊的剑阵所释放的一缕缕剑光纷纷破灭，那浩浩荡荡的剑网依旧笼罩而来。

    “唰！唰！唰唰！”

    吴渊周身凭空浮现了六柄气息强大的飞剑，皆为本命飞剑，时间紧迫，他根本来不及施展其他飞剑。

    “嗡~”三三为一组，两座剑阵交织，宛若两尊巨大的磨石一般瞬间将吴渊包裹其中。

    “嗤！”“嗤！”

    剑网落下，或是刺，或是劈，或是挑，诸多剑光手段落在了吴渊的两座剑阵上。

    轰隆炸响，吴渊的剑阵受到空前冲击，仿佛瞬间就要崩溃，却又如同磐石般，坚韧无比的支撑柱。

    足足三息！

    “轰隆~”吴渊的由本命飞剑凝聚的两大剑阵彻底崩溃，他的脸色都不由一变。

    太快了！

    太近了。

    吴渊只能眼睁睁望着那铺天盖地的剑网笼罩下来，若是真的落下，他绝对会被瞬间灭杀。

    “嗡~”只见浩浩荡荡的剑网，瞬间消散殆尽。

    这方圆一里的空间，恢复平静。

    “真是可惜，本以为你还能挡住四息，才三息就撑不住了。”脏兮兮老者板着脸摇头道。

    “让你失望了。”吴渊苦笑道。

    四息？

    三息时间，自己都已竭尽全力。

    “是差了点，不过能够入《星墟剑典》的门，悟出了些皮毛，能施展出‘坚若磐石’，也算勉强达标。”脏兮兮摇头道。

    吴渊聆听着。

    达标？

    《星墟剑典》虽蕴含内容浩瀚繁杂，可从本质上来说，大致划分为五大层次。

    第一层次，坚若磐石。

    第二层次，不动如山。

    第三层次，剑化大地。

    第四层次，身若星辰。

    第五层次，黑暗归墟。

    这五式，尽皆偏向于‘防御’，同样算是星辰之道由浅入深的层次划分。

    若能达到第五层次，即使未悟透星辰之道，相差也不远了。

    “离夏小子，瞧好，看我这一剑。”脏兮兮老者又瞬间动了，剑光浮现。

    他整个人气息都变了，变得不可撼动，浩瀚巍峨！

    “这？坚若磐石？”吴渊屏息望着。

    同样的招数，威力却是天差地别。

    且脏兮兮老者这一剑，竟将星辰奥妙完全外显了出来，几乎是眨眼间，吴渊前一个月悟剑，种种困惑之处，竟似迎刃而解一般，涌现出无数感悟来。

    ……吴渊从这一剑中清醒过来。

    这一刻。

    吴渊已对脏兮兮老者佩服的五体投地。

    若说对方演示第一剑时他还只是怀疑。

    到等演示第二剑时，吴渊已完全明白了。

    脏兮兮老者的演示，看似随意，实则完全是看透自己的剑法，继而通过自己剑法中的疏漏，来针对性指点。

    来弥补自己的缺点。

    分毫不差。

    这份眼力和对剑法的认知，简直到了匪夷所思的地步，这是何等强大的修仙者？

    “老疯子，我……”吴渊忍不住欲开口。

    “别多说什么，你小子悟性还算不错，修炼也算刻苦，勉强能入老疯子我的眼。”脏兮兮老者摇头道：“就指点你一二，记住，修炼别懈怠。”

    “一个月后，再来见我。”

    说罢。

    不等吴渊回应，呼~脏兮兮老者凭空消失，从头到尾没产生一丝一毫的波动。

    就仿佛刚才都是一场虚幻。

    “高人！”

    “当真是高人，是宗门哪位前辈？”吴渊暗自震惊。

    对方实在太厉害。

    高屋建瓴，看似只演示两剑，实则剖析了自己剑法的全部弱点。

    “不可耽误，回去，继续悟剑。”吴渊直接离开了这方玉台。

    迅速回到了自己府邸世界。

    ……“哪里来的怪胎。”脏兮兮老者站在虚空中，目光悠远，似是洞穿千万里时空，看见吴渊悟剑的场景。

    “观其身躯天赋，明明更擅长的应该是‘木之道’。”

    “可偏偏，在星辰之道，尤其是土之道上，进步竟这般快？快的骇人。”脏兮兮老者皱眉。

    “且的神魄，似乎也在飞速进步。”

    “明明只是三等仙基，却有九大本命飞剑……更查不出具体来历。”脏兮兮老者暗道：“只能确认，他第一次出现，是在五等城邑丰川城。”

    “是大能者转世？”

    “还是化身？”

    “还是有其他本尊？这只是他的炼气本尊？”脏兮兮老者又推演出一种可能：“若他这是炼气本尊，是在炼体本尊较为强大后，方才诞生出来的？”

    “而他的炼体本尊，极为擅长大地之道？”

    唯有如此。

    才能解释神魄强大、本命飞剑、土之道天赋等种种不符合常理的事情。

    “不急！”

    “才入宗数月，随时间流逝，即使真有秘密，却会逐渐显露。”脏兮兮老者看的很开：“加入我龙星仙宗，自然就是我仙宗弟子。”

    呼！

    他一步迈出，消失在虚空。

    (本章完)


------------

第242章 本命飞剑的代价

    府邸世界内，天空城静室内。

    “这位神秘前辈，当真不可思议。”吴渊盘膝坐在玉台上，默默回忆着刚才的两剑。

    直接剖析根本。

    这等水准，根本不似炼虚羽士、分神地仙能拥有的，毕竟，星辰之道何等深奥？

    寻常修仙者入门都难，更别说高屋建瓴指点吴渊修行。

    “是劫宙上仙？”吴渊暗道：“只是不知是哪一位。”

    作为宗派之根基，龙星仙宗有多少劫宙上仙，具体是哪些，都是秘密，不是寻常弟子能接触的。

    “这样指点我，就仿佛老师指点弟子。”吴渊微微皱眉：“为何不直接收徒？”

    “是还在考验我？”

    “还是有其他顾虑？”吴渊脑海中已有一些想法，是否会是东阳剑仙？

    可摸不准。

    况且，对方不说，吴渊也不敢冒然询问，唯恐惹对方不悦。

    “这是大机缘！这样的指点，千载难逢。”吴渊暗道：“若无这位神秘前辈指点，我根本不会去换取《星墟剑典》。”

    法不在多，而在精。

    “论悟道天赋，我的炼气本尊，在大地之道方面也算不错，但不算顶尖。”吴渊很清楚这一点。

    悟道天赋，源自神魄、身体和自身经历。

    而炼气本尊的身躯，乃是以星源衍身修炼而来，吴渊在宗门的道藏楼中查询、了解过。

    星源衍身，是较为擅长木之道，待实力不断蜕变强大，也会逐渐诞生出空间之道天赋。

    不过。

    炼气本尊的神魄，源自炼体本尊，所以，同样在土之道上有极高天赋。

    “个人天赋，并非一成不变。”吴渊很清楚这一点：“身躯的突变，如我炼体本尊化为‘大地之体’，就令我在大地奥妙方面天赋极高。”

    “神魄越强，对天地万物运转感知越清晰，实则就是天赋越高。”

    “同样，不同的人生经历，造就内心变化，同样会令天赋变化，有些人越来越强，有些人反而一蹶不振。”吴渊默默思索着。

    单论炼气本尊的天赋，吴渊称不上绝顶，最大的亮点是九柄本命飞剑。

    但是。

    若是再加上炼体本尊的天赋？

    “炼体本尊，天生是大地的宠儿，以大地之道为核心，辅以引力之道、土源之道，参悟星辰之道注定会极快。”吴渊暗道。

    星辰之道，乃是中位法则。

    一旦能悟透，可要比大地之道强得多。

    “又有《星辰法典》中的大巫精神印记为指引，参悟具体的《星墟剑典》《玄黄剑典》。”吴渊心中有着野望：“再有这位神秘前辈。”

    “千年。”

    “不！就算是百年，我的实力恐怕都会有一场蜕变，有希望真正在赤月仙洲站稳脚。”吴渊已想清楚接下来的路：“才有希望寻到和中土世界的联系。”

    成为大宗弟子，只是第一步。

    天赋高又如何？又非真正的强者！

    金丹境、紫府境，看似不错，凌驾于无数凡俗之上，凡放眼浩瀚仙洲，只是小人物。

    达到炼虚境，才算有所成就。

    而真正想要纵横拥有诸多时空位面的青陵大界，拥有近乎永恒寿元？

    天仙！

    必须要成天仙。

    “天仙之路，步步坎坷，无数劫宙上仙中，才能诞生一位天仙。”吴渊思索着：“我必须抓住当下机缘。”

    “努力！”

    ……

    龙星仙境，青龙城，作为千万弟子汇聚之地，青龙城内热闹非凡，毕竟，现实中无数弟子分散各处，很难碰面。

    龙宝楼，乃是龙星仙宗背书的宝斋，对标的是赤月仙楼，内部宝物众多。

    龙星仙宗无数弟子，都会选择在龙星楼购买宝物或卖掉宝物，更划算。

    同时，这也是一种完成‘宗门任务’的办法。

    须知，作为宗门弟子，享受宗门资源，只要修炼时间稍长些，便会有各种宗门任务下发。

    完成宗门任务，会得到奖励。

    若完不成，原有的一些宗门福利就会不断减少。

    今日，龙宝楼的一处阁楼内。

    “离夏真传。”一位白袍老者恭敬道，他气息不凡，看胸口徽章，可知是紫府境。

    还有数位白袍执事，都是金丹修士，姿态都无比恭敬。

    宗门内，除弟子外，超过年限的紫府真人为一级执事，金丹上人为二级执事，处理各种繁杂事务。

    “嗯，办的如何？”吴渊询问道。

    “您上次来吩咐我们，让我们准备的宝物，已全部准备完毕，这是清单。”白袍老者一挥手。

    光幕投影浮现在吴渊面前。

    吴渊目光扫过光幕，上面有着多达上千种材料，绝大部分都是金属矿物。

    还有许多特殊宝物，像一些奇怪液体、药物等等。

    总计两千一百二十六种。

    “真传，其中大部分金属矿物不值太多源晶，只是量太大。”白袍老者道：“这两千零八十一种，共计要一百六十二万源晶。”

    “这四十五种，则都非常特殊，用源晶都无法购买到，必须要使用龙晶，按您所需的量，一共要四百五十二万龙晶。”白袍老者恭敬道。

    简单的两串数字，却是令白袍老者后面的几名金丹修士心中都一颤。

    这些财富，对他们来说，简直是天文数字。

    尤其是四百多万龙晶，若是用源晶去换，相当于要四千多万源晶。

    别说金丹境，对九成九的紫府真人，都能让他们眼红疯狂。

    “没问题，从我名下扣除。”吴渊淡淡道：“不过，那一百六十二万源晶，有一百万源晶我要从赤月仙境交易，没问题吧。”

    “没问题。”

    “我会通过赤月仙境，联系真传你。”白袍老者笑道。

    赤月仙境，在各大宗派通用。

    迅速的。

    双方在龙星仙境中缔结交易契约，吴渊名下的龙晶、源晶做了相应扣除。

    “恭喜真传。”

    “得到如此多宝物，实力定会大幅提升。”白袍老者笑着恭维道。

    做了这一大单，他自然也很高兴。

    “三天内，相应的宝物会由我‘龙宝楼’送达您的府邸世界，您按时接收即可。”白袍老者笑道：“下次，若还有这样的生意，您一定要来寻我，我一定会给您最优惠的价格。”

    “嗯。”吴渊微微点头。

    单论价值，在龙宝楼的确要比外面便宜些，但更重要的一点，是保密和安全。

    吴渊相信，宗门高层已知晓自己九柄本命飞剑的秘密。

    可只要不和外界势力交易，其他势力就很难有推测。

    虽迄今为止，吴渊尚未在赤月仙境和谁结仇，可防人之心不可无。

    况且。

    “我没和别人结仇，不代表龙星仙宗没敌人。”吴渊暗道。

    有人的地方就有江湖。

    看似仙洲所有宗派都团结在赤月仙宫旁边，但众多宗派明争暗斗，一些势力很乐意寻机会送敌对宗派天才上路。

    而在龙宝楼内交易，自有宗门监察，即使真出现差错，以自身真传弟子身份去申诉，也要轻松得多。

    “行，我先走了。”吴渊直接离去，消失在龙宝楼。

    阁楼内。

    白袍老者挥手，光幕消散，刚刚签订的神虚契约也被收了起来。

    “不愧是真传弟子，这个离夏，不是才入门没多久吗？竟拿得出手如此巨额财富？”一位短发的金丹境执事忍不住道：“他购买这些宝物，要干什么？”

    “听说，他乃是剑修，这么多金属矿物，应该是修炼本命飞剑。”白袍老者轻声道：“或是炼制某件强大宝物。”

    几位金丹境的二级执事都不由点头。

    他们在龙宝楼，交易见得多，眼界都不低。

    “听说这位离夏真传，胆小的很，入门数月，都未曾进真龙擂台过。”有金丹执事忍不住道：“如此心性，却能拥有巨额财富。”

    显然，这件事传播的很快。

    毕竟，宗门的金丹真传也就几十位，自然备受瞩目。

    “别多嘴。”白袍老者却是皱眉道：“记住，不管离夏真传将来如何，现在他是真传，别瞎议论。”

    “况且。”

    “有关今日的交易，你们不得泄露任何消息，否则，后果不必我多言。”白袍老者冷漠道。

    “是。”

    “明白。”

    “您老放心，规矩我们是懂得，只是我们自己说说。”几位金丹执事心中都一颤，连忙解释道。

    ……

    购买完宝物，吴渊回到了个人宫殿，宫殿空旷无比。

    “我现在拥有的财富。”吴渊目光扫过一旁，虚空中有着巨大投影，上面有两大略显虚幻的讯息、数字。

    源晶：38万。

    龙晶：1148万。

    “真不经花，龙晶还剩一半多，可源晶？除这三十八万，也就当初境主赠予剩下的数十万源晶。”吴渊暗道。

    可那数十万源晶，是吴渊要拿来辅助修炼真元的。

    “不过。”

    “这次耗费巨资，购买的矿物材料，应该能一口气让九柄本命飞剑全部蜕变到四品灵器飞剑。”吴渊暗道。

    龙星对决，只剩不到十三年。

    作为实战交锋，除道之感悟、招数水准，法宝和法力修为也是极为重要的，必须都要抓紧时间修炼。

    “这还只是提升到四品灵器飞剑，接下来，等我修炼到金丹七重，想要让它们蜕变为三品灵器，耗费的财富，将会是这一次的数十倍，恐怕炼虚羽士都要心颤。”吴渊光想一想。

    就感到头疼。

    (本章完)


------------

第243章 弹指八年后

    修仙路有所得，必有所失。

    像四品灵器飞剑，正常来说，购买一柄只要上千斤源晶，即便是一些材质特殊的，至多不过万余源晶。

    可吴渊为凝练九柄本命飞剑至四品，耗费的大量宝物，总价值是过千万源晶的。

    为何？

    “为未来，为了潜力！”吴渊暗道。

    培养本命飞剑，有多种途径。

    有代价非常小的，仅比炼制普通法宝昂贵一点点，可代价是威能不够强，且潜力会受到极大限制，未来都难蜕变为灵宝。

    但这是绝大部分普通剑修会走的路子。

    毕竟，想要本命飞剑蜕变为灵宝，至少都要紫府高阶修士，甚至要炼虚羽士。

    对大部分剑修来说，能跨入紫府境就不错，根本没奢望更高层次。

    而稍微强的本命飞剑培养路线，飞剑威能勉强够，可潜力同样受限，未来难以蜕变为仙器。

    这条路，许多强大修仙者都会被迫去选。

    毕竟，越往后，本命飞剑的培养代价越大。

    而吴渊野心极大。

    他培养本命飞剑，完全是结合《星墟剑典》《玄黄剑典》以及龙星仙宗的诸多情报讯息，堪称极好的一条培养路线。

    何况，又是九柄本命飞剑。

    九柄本命飞剑，威力巨大，心意相通，操纵起来消耗法力、心力都很小。

    同样的，提升起来耗费同样大。

    “我所选的路，未必是最好的路，但已是我能做到的极限。”吴渊暗道。

    至少，沿这条路坚定不移走下去，将来本命飞剑在灵宝阶段，就有望媲美仙器了。

    这条路什么都好，唯一的缺陷就是——贵！

    “未来，想要令一柄本命飞剑蜕变为三品灵器，就要上千万源晶，从三品灵器到一品灵器，虽没有质变，可单柄恐怕也要过十亿源晶。”吴渊微微摇头。

    更何况，自己有足足九柄。

    何等夸张！

    炼虚羽士见了，都要绝望，就算强大如分神地仙，都难以直接拿出这样的巨额财富。

    这，也是吴渊当初为何冒险闯传送阵的原因，为何要加入大势力的原因！

    唯有借势，才能迅速成长。

    才能真正不辜负这一身剑修天赋！

    “十亿源晶、百亿源晶，看似多，要炼虚羽士、分神地仙负担几乎不可能，可对宗派来说又算得了什么？”吴渊微微摇头。

    就像对亲传弟子，宗门随手就能准备价值数千万源晶的资源。

    一代代下来！

    不知多少真传弟子。

    还有那数以百万计、千万计的普通弟子，即使单个弟子所需资源少，可加在一起同样是个天文数字！

    过亿年积累。

    整个龙星仙宗的财富宝物之多，底蕴之深厚，是非常惊人的。

    “我得大巫传承，就能引来这位神秘前辈指点。”

    “等我显露更多实力，宗门，应该愿倾力培养我的。”吴渊明白自己的弱点。

    来历不明！

    和年少时加入横云宗不同，那时自己身世可查，甚至称得上忠烈之后，自然毫不犹豫倾力培养。

    可在龙星仙宗。

    自己看似待遇不错，给了真传弟子身份，可更多的资源？宗门恐怕还在甄别和考虑。

    对任何一方势力，忠诚，是第一位的！

    ……光阴似水。

    吴渊加入龙星仙宗，或许在小范围引起了些人关心，可对浩瀚庞大的赤月仙洲，只是件微不足道的小事。

    即便是龙星仙宗内部，一个真传弟子，也不值得众多分神地仙、劫宙上仙过多关注。

    吴渊，就这样在龙星仙宗静心潜修着，无人打扰。

    一方面修炼真元法力。

    一方面不断炼化诸多金属矿物、材料，慢慢孕养本命飞剑，又陆续购买了更多飞剑法宝。

    当然。

    最重要的，是悟剑！

    他独自研究两大剑典，受《星辰法典》的印记指引参悟星辰之道，每个月都会接受一次脏兮兮老者的指点。

    刚开始的两年，脏兮兮老者对吴渊的评价是‘差了些、太一般’。

    后来，慢慢变成了‘还行、过得去、还算没浪费我时间’。

    到最后，脏兮兮老者口中说出‘还算不错’。

    由此可知吴渊的惊人进步。

    转眼，距吴渊加入龙星仙宗，过去了八年。

    ……

    吴渊的府邸世界，天空城。

    即便过去八年，这里一如既往，没有太大变化。

    万年乃至百万年，整个府邸世界都不会有巨大变化。

    嗖！

    一身黑袍的吴渊，站在天空城的边缘，俯瞰着整个世界，他的神念结合笼罩整个世界的阵法，让他的神念触及到了世界的每一处。

    广阔的凡俗世界，都在他的掌控中。

    “看似只有数万里广阔，可数亿生灵，同样有无数英雄史诗，有英雄，有小人，战国纷乱，将相良才无数。”吴渊暗自感慨。

    八年来。

    除修炼，偶尔空闲时，吴渊就会观摩府邸世界内的种种，观人世百态。

    看的越多，他的内心感触越多，道心也愈发强大。

    忽然。

    嗖！

    “主人。”一身穿青色战铠的魁梧壮汉，从不远处飞到了吴渊面前，恭敬道。

    “琼海，可还习惯？”吴渊笑道。

    眼前的魁梧壮汉，正是修炼了化形之法的琼海王。

    八年前，自吴渊加入龙星仙宗，对琼海王也帮助颇多，先是让他一同加入宗派，跟着又帮他换取了化形法和相应法门。

    三年前。

    琼海王终于通过宗门考核，成为龙星仙宗的外门弟子，真正开始在仙宗的修炼之旅。

    当然，琼海王还有一重身份，那就是吴渊的灵兽。

    自然，和普通外门弟子有些不同。

    “习惯。”

    琼海笑道：“主人，龙星仙宗可比中土有意思多了，光我所在那一座仙城，就有上万蛟龙弟子。”

    吴渊不由一笑。

    赤月仙洲上，人族占据着绝对优势，乃是第一大族，但万族之间较为平和，绝大部分宗派并不介意妖修加入。

    有些宗派，更是以妖修为主。

    龙星仙宗内，拥有蛟龙血脉的修仙者更多，堪称整个仙洲最多的一个宗派。

    吴渊已不是八年前刚入宗的小家伙，他阅览宗门无数典籍，已有所猜想。

    仙祖！

    整个龙星仙宗背后，那位神秘的天妖仙祖，很可能就是蛟龙出身，甚至有可能是真龙。

    否则，像宗派为何会以‘龙星’为名？

    一切是有原因的。

    “那就好好修炼，宗门内，有许多适合蛟龙的机缘，努力，将来踏入山河境未尝不可。”吴渊道：“我也没法帮你更多，主要靠你自己。”

    “我明白。”琼海王郑重点头。

    他明白加入龙星仙宗是何等机缘，对他来说，简直是一飞冲天。

    更何况，背后还有吴渊为靠山。

    这些年，琼海一直跟随吴渊，所以，他能更清晰感受到吴渊的变化。

    相比八年前，吴渊的实力强上太多了，不止是真元法力的不断突破，更是由内而外的气质变化。

    若说八年前，吴渊就如一柄神剑，谁都无法忽视他的锋芒。

    那现在。

    就仿佛加上了剑鞘，不动时厚重如山，偶尔显露的一丝锋芒，才让人惊觉他已变得何等强大。

    当然。

    龙星对决未开启，吴渊也从未在龙星仙境中显露手段，无数弟子都不知他的强大。

    “主人，龙星对决只剩不到五年，到时您定会让那群瞧不起的，都大跌眼镜。”琼海信誓旦旦道。

    他对吴渊，有种盲目崇拜。

    “大跌眼镜？”吴渊摇头平静道：“龙星对决实战，我的真元修为，不过金丹三重，还早。”

    “主人，你才多少岁？还不到五十就金丹三重，按这样的进步速度，恐怕八十岁前就能达到紫府境了。”琼海声音低沉：“已是不可思议，我还停留在灵身境一重。”

    “哈哈。”吴渊不由笑了。

    炼体士修炼，本就缓慢。

    炼气士修炼，则要快些，但即便如此，短短八年就从金丹一重突破至金丹三重，吴渊很满意。

    还有五年。

    吴渊自问，到龙星对决时，至少能修炼到金丹四重。

    “行，去修炼吧。”吴渊吩咐道。

    “是。”琼海王兴奋点头，他是外门弟子，已有自己山峰，为何长期待在吴渊这？

    作为吴渊的灵兽。

    他有权限使用吴渊府邸世界的一些修炼设施，环境可比他自身的山峰好得多。

    目送琼海王离去。

    “真元修为，我算提升快的，这是生命的进化，本就要一步一个脚印，细细体悟变化。”吴渊暗道。

    他的实力，是全方位蜕变。

    像九柄本命飞剑，八年时间，都已逐一蜕变为四品灵器。

    而剑术。

    “进步很大。”吴渊目光平静。

    前几十年修炼，吴渊虽得到了些传承，但可以说都在独自摸索。

    这八年，外部修炼条件好了十倍不止，进步自然迅猛。

    真正显露了在星辰之道上的天赋！

    “只可惜，自那一次得到传承后，黑塔再未有任何异动。”吴渊微微摇头。

    黑塔没有异动，吴渊依旧弄不明白。

    “玄黄剑阵第四重‘大地生光’这一式，我已称得上圆满，只是这第五式，到底该如何掌握？”吴渊俯瞰大地，心中思索着。

    玄黄剑阵十式，每一式都是由浅入深，越往后越难。

    从第四式到第五式，是质变。

    忽然。

    “嗯？”吴渊眼眸中闪过一丝诧异，跟着便是无尽欣喜：“好！”

    “炼体本尊，终于将高阶源术《星辰真身》初步修炼成功了。”

    (本章完)


------------

第244章 高阶源术（求月票）

    中土世界，中州城西方的巍峨高山，这里常年云雾缭绕，方圆上百里都被阵法完全笼罩。

    虽传送阵被隔绝的原因，吴渊至今未能弄清楚。

    可为谨慎起见，自炼气本尊离开的这些年，炼体本尊留在中土大世，除偶尔陪伴家人，大部分时间都是留在延青宫静修。

    毕竟。

    传送阵，是中土大陆迄今为止，连接外界唯一被验证过的通道！

    延青宫内的静室中，静室非常广阔，空无一物。

    唯有中央的玉台上，一名赤裸着上半身，盘膝而坐，皮肤洁白光滑如玉，肌肉如刀刻斧凿般的短发青年。

    他的生命气息澎湃如火山！

    此刻。

    一缕缕细微神秘纹路，正在他的皮肤表层不断生成、凝结，无数秘纹不断生成，令他的生命气息澎湃浩瀚！

    就仿佛，是在经历生命进化！

    若是一位气海境修仙者，来到这里，单单感受到身躯散发出的恐怖威压，都会止不住跪伏在地上。

    伴随秘纹不断生成。

    盘膝而坐的吴渊，皮肤表层隐隐变为古铜色，神秘纹路烙印在血肉、筋骨、血液最本质中……身躯都开始了最根本性的蜕变。

    身躯力量不断攀升！

    “星辰。”吴渊闭上眼，他的内心已完全静下来，脑海中只剩下一幅画面。

    那是一颗耀眼无尽的星辰。

    悬浮虚空中。

    无尽澎湃的威压幅散，是那一片浩瀚星空的主宰……吴渊的意识正不断观想着。

    伴随深入观想。

    星辰所蕴含的种种奥妙，不断被吴渊悟出，继而在身躯中凝结形成了更多的更玄妙的秘纹。

    这浩瀚星空的星辰景象，正是传承记忆中，关于《星辰真身》这门高阶源术的印记。

    源术，是炼体士仗之纵横万界的根本性手段。

    而它，乃是和身躯诸多结合所形成的强大手段，对身体负荷极大，且还要参悟不同源术奥妙。

    所以，炼体士每想多修炼一门源术都极难。

    吴渊炼体本尊所修炼的第一门源术乃是‘巫相’，可令整体实力大幅提升。

    而踏入灵身境后，随身躯、神宫进一步壮大，便能修炼更多更强的源术。

    “若是四等、五等巫基，即使踏入灵身境，通常也只能再修炼一门普通源术。”吴渊暗道：“但作为二等巫基，我踏入灵身境后，不但能再修炼一门普通源术，还能再修炼一门高阶源术。”

    源术，大致划分为普通、高阶、天阶三大层次！

    天阶源术，是连天巫都会一直潜心修炼、钻研的，每一门修炼到极致，都足以仗之纵横诸多时空。

    而高阶源术，只要修炼有所成，同样是远超普通源术的，威能骇人。

    寻常炼体士，想寻到一门源术都难。

    而吴渊炼体本尊得巫之传承，能修炼诸多源术，可选择的余地就太大了。

    这几年，在同境主商议后。

    吴渊选择了修炼《星辰真身》。

    “任何一门高阶源术，都蕴含着对神宫、身躯乃至道之奥妙的感悟，并非随意修炼的。”吴渊心中明白：“星辰真身这门高阶源术，若要修炼到极致，就必须要对星辰之道有极高深感悟。”

    非常契合自己。

    最重要的是。

    “这乃是一门偏向保命防御的源术。”吴渊感慨：“小黑擅长身法速度，我自身再修炼一门擅长防御的源术。”

    “彼此结合，将来遇敌，保命能力会大增！”

    经历这么多，吴渊愈发意识到，修仙路上，活着才是最重要的，活着才能拥有一切！

    死了，万事皆空。

    虽早早就选定要修炼《星辰真身》，且吴渊对星辰之道感悟已经很深，根基更是强大。

    但他依旧耗费了数年，到今日，方才真正开始入门。

    时间流逝。

    “轰隆隆~”伴随源术秘纹的诞生，吴渊体内浑身都在震颤，原本有些脆弱的血肉筋骨等等，都在不断进化飙升中，骨骼愈发坚韧……

    肌肉纤维更强健！

    五脏六腑都更为强大，连皮肤表层都真正变得仿佛如同甲胄一般，弱一点的灵器落在皮肤上，恐怕都留不下印痕……

    巫力境界没有突破。

    但修炼一门高阶源术，也让吴渊炼体本尊的实力，产生翻天覆地的变化。

    仿佛是生命蜕变一样。

    这场修炼，持续了整整十天时间！

    “终于成了。”吴渊缓缓睁开眼，眸子都仿佛变得明亮，没有犹豫，他一翻掌便出现了一柄厚重的土黄色战刀。

    “试试！”

    吴渊右手抓住战刀，瞬间就爆发了全部力量。

    “哗！”战刀破空，狠狠斩在了吴渊的左手臂上。

    坚韧无比的手臂皮肤，当即被切割出了一道肉眼可见的伤口，不少鲜血流淌下来。

    嗡~

    只见巫力汹涌而出，吴渊受伤的手臂迅速开始恢复。

    “哈哈，我全力爆发下，以三品灵器战刀之锋利，竟都只在手臂上留下了一道浅浅的伤口。”吴渊不由露出笑容。

    须知，自己炼体本尊已达灵身境四重，全力爆发下，以战刀之威力，就算低阶灵器都会被直接斩碎。

    可以想象，自己如今的身躯之坚韧。

    “如此强大的身躯，一旦再穿上巫兵甲，我的防御力何等惊人？同境之中，有几个能伤到我？”吴渊心中痛快无比，虽早知道高阶源术厉害，可真正练成，他依旧被震撼。

    修炼成一门高阶源术，实力提升了数倍都不止。

    剑修，是靠强大的本命飞剑、剑阵，号为杀伐第一。

    而炼体士，就是靠一门门强大源术，被尊为战神！

    “剑修的本命飞剑蜕变，要靠大量宝物堆积，每一步都很难。”吴渊暗道：“但我修炼这星辰真身，至少前三重，都不用额外的宝物。”

    唯有达到第四重，就必须要星辰之核，来淬炼身躯。

    当然。

    吴渊丝毫不在意。

    第四重？一般是要圣域境才会修炼的，自己眼下刚练成第一重。

    一步步来。

    “按法门讲述，星辰真身修炼到极致，可化为‘周天星辰’，威能无穷，肉身、神魄、心灵意志都完美结合在一起，不可撼动。”吴渊心中有着向往。

    他无法想象那是什么境界。

    这是真正将身躯向一方星辰推动演化！

    “第二重，以我现在对星辰之道的感悟，还难以练成，不过，仅仅第一重也够强了，单单身躯力量就强上了一大截。”吴渊站起身。

    活动筋骨！

    明明还是灵身四重，吴渊却觉浑身所能爆发的力量，变得更为恐怖！

    “只是，这门源术，对身体和神宫负荷也够大的。”吴渊有很直观感受。

    想再修炼一门源术，非常艰难。

    “第三门源术，修炼本相四臂吧。”吴渊迅速想清楚了。

    这是一门进攻性源术。

    虽只是普通源术，但等修为提升，将来完全能转为高阶源术三头八臂，乃至天阶源术祖巫九臂！

    “不过，想修炼本相四臂，至少要等灵身境七重吧。”吴渊决定稳妥起见。

    修炼成星辰真身，神宫的负担已很惊人。

    就仿佛负重，当接近极限时，每多出一点都会有巨大压力，随时有可能崩溃。

    修炼源术同样如此，一旦超出身躯和神宫承受范围，很可能令神宫崩溃。

    到那时，才是悔之晚矣。

    嗖！

    吴渊一步迈出，身体表层的丝丝污垢迅速散开，跟着白袍覆盖全身，英姿勃发。

    白袍下，是那一层和皮肤贴合的土黄色甲胄，正是巫兵甲。

    飞出延青宫。

    嗖！

    一道黑色流光自一侧飞来，非常丝滑的餐绕在了吴渊手臂上，一只小小的蛇头抬起。

    正是小黑。

    “主人。”小黑开口，激动道：“你将《星辰真身》修炼完成了？”

    吴渊微笑着点头：“第一重。”

    “唔，不愧是主人，就是比我厉害。”小黑摇头晃脑，叹道：“我之前还有修炼神行的基础，可耗费这些年，至今都没能将‘踏界’修炼成功。”

    “慢慢来，不急。”吴渊微笑着摸了摸小黑的脑袋。

    《踏界》，是一门修炼双腿或羽翼的高阶源术，比‘神行’要厉害得多。

    一旦修炼成功。

    腾蛇原本就诡异的身法速度，只会更可怕，到时候，恐怕连紫府真人都难擒拿它。

    “主人，现在去新州？”小黑道。

    “嗯。”吴渊轻轻点头：“灵潮来临，来的比历史上几次都要凶猛，无灵域区域都开始大幅消退。”

    “新州的那一条通道，即将被打通，接下来会出现什么，谁都说不清。”

    “我身为中土之主，自然要时常去看看。”吴渊低沉道。

    小黑点点头。

    它不太明白什么叫责任，但它知道一件事，吴渊要去，便要跟随。

    嗖！

    吴渊带着小黑一飞冲天，旋即下方阵法运转，紧跟着数道流光飞落进入了迷雾中。

    “有四尊傀儡守护，应该无碍。”吴渊暗道。

    嗖！

    吴渊脚踏腾蛇，化为一道流光，迅速向着新州方向而去，一息便能飞过近千里虚空。

    腾蛇身下，是一方无垠的大地。

    大地上，生活着无数生灵，炊烟袅袅。

    “自吴国建立二十余年，天下承平，算是过了段安生日子。”吴渊微微摇头：“只希望，这一次，灵潮来的不要太过迅猛，在承受范围之内。”

    “不过。”

    “或许能趁此机会，去瞧一瞧，中土之外的夏山世界，是什么模样？”

    “不知，能否寻到其他离开夏山世界的办法。”

    ——

    ps：第一章，二月第一章

    刚刚从老家回来，更新会逐渐稳定下来的，月初，求个保底月票啦！

    (本章完)


------------

第245章 镇守灵潮（求月票）

    中土，方圆近十万里之地，比之吴渊炼气本尊在龙星仙宗的府邸世界，要大上数倍。

    海域面积更广阔。

    加上没有限制，自然，生活在这片大地的生灵非常多，而自虫魔浩劫后，大晋覆灭，吴国建立。

    整个中土一统，迎来前所未有的和平。

    而源于吴渊在中土仙宫建立的道藏楼，加上众多强大法门的传播，原本遭受巨大损失的中土修仙界，得以以惊人速度复苏。

    武者涌现！

    天榜高手频出。

    “极北王和海飞章，都接连跨入了金丹境，雨太上和剑太上，也都已成为气海中阶修士。”吴渊驾驶腾蛇，翱翔在广阔的中土大地上。

    炼气本尊离去的八年间，中土大陆同样有巨大变化。

    不算吴渊，连金丹修士都有三位，气海高阶修士，同样多了好几位。

    修仙者的数量，更是突破百位。

    宗师武者，同样在急剧增多。

    “连小翊，都成武道宗师了。”吴渊暗道。

    妹妹吴翊君，天资算是不凡，加上得到吴渊帮助，其自身修炼又刻苦。

    四十岁不到，成为宗师武者。

    放在赤月仙洲，这等天资不算什么，可放在中土大陆，已属一等一。

    吴渊相信，妹妹将来成炼气士，并不难。

    “只可惜，二十多年来，整个中土依旧没能再诞生炼体士。”吴渊微微摇头。

    他没忘记对境主的承诺，重建后峰部落。

    巫士，才是巫之一脉的根本。

    在吴渊的构想中，就是要以夏山世界为根基，重建后峰部落的传承。

    中土，是他眼下之根基。

    成为炼体士，对身体资质要求非常高，绝大部分武者都难达到。

    就像赤月仙洲中，炼体士数量，要远少于炼气士。

    “不过，灵潮来临，茫茫天地间，天地灵气愈发浓郁，新一代的孩童天资普遍更高些，相信，不久后中土会诞生炼体士。”吴渊对未来抱有期待。

    修仙者寿元漫长。

    他等得起。

    嗖！吴渊并未惊动任何人。

    小黑真身已非常庞大，不过它刻意控制下，仅显露百米大小。

    从中州赶往新州，十多万里。

    凡俗武者若是乘船，经年累月才能抵达，可对小黑而言，不到一刻钟。

    一望无际的汪洋上，一方浩瀚苍茫的大陆，已呈现在吴渊视线中。

    “新州？”吴渊心中默念。

    这些年，炼体本尊两次来过这里，一次是巡视中土的广阔区域，争取消除一些潜在隐患，避免再出现类似虫魔浩劫之事。

    另一次，就是三年前。

    那时，灵潮初显，吴渊曾来过新州。

    “主人，整个新州的灵气浓郁程度，似乎又上涨了一大截。”小黑的声音在吴渊心灵中响起。

    “嗯。”吴渊微微点头，他同样有所感应。

    嗖！

    新州大陆，无比广阔，比中土大陆还要广阔，陆地上古木参天，山脉连绵起伏，隐约可见无数兽类活跃其中，偶尔可见一些残破废墟遗迹。

    同样。

    以吴渊能够幅散方圆近两百里的强大神念，更能沿途感知到，偶尔可见人类武者活动的踪迹。

    宗师武者，常来新州各处仙家遗迹闯荡。

    对新州的数十处仙家遗迹，吴渊上次来时，曾耗费些时间，逐一探索过，但收获并不大。

    一些宗师武者眼中的宝物，在现在的吴渊看来，不值一提。

    终于。

    “主人，要到警戒塔了。”小黑低鸣了一声，跟着庞大身躯俯冲，穿过云层，迅速落下。

    出现在吴渊视线中的。

    无尽苍茫的荒原上，建立着一座巍峨耸立的金属塔楼，高近千米，绝对算是一庞然大物。

    嗖！

    只见小黑身躯急剧缩小，最后缠绕在了吴渊手臂上，吴渊化为流光落在了塔楼顶部的地板上。

    “少主，你来了。”

    一道白袍中年人身影，从塔楼顶部的大殿中飞窜出来，朝吴渊躬身行礼。

    正是方夏。

    “老方，不必行礼。”吴渊笑道。

    “少主，你如今乃是中土之主，况且，论实力你也远远超过我，向伱行礼是应该的。”方夏微笑道。

    “你传讯给我说，灵潮进一步爆发了？”吴渊问道。

    “嗯。”

    方夏郑重点头，手指向远处：“少主，你看那边，细细感应。”

    吴渊顺着手指，望向了大地尽头，那是新州大陆更深处的方向。

    须知，吴渊和方夏当下所处的位置，已深入新州大陆十多万里。

    “灵气！”吴渊轻声道。

    “对。”方夏点头道：“少主，这片区域原本靠近无灵域，天地灵气无比稀薄，若再往前一段距离，天地灵气更会完全消失，那便是真正的无灵域区域。”

    吴渊轻轻点头。

    所谓无灵域，并非用肉眼看，而是要感知。

    这是一片广阔的没有天地灵气存在的区域。

    没有灵气，修仙者想穿越其中，无法补充外界法力，必须完全依靠自身。

    一旦法力消耗殆尽，又无法补充，将会非常危险。

    当然，按吴渊的推测，无灵域的危险不会这么简单。

    否则，理论上带上足够多的源晶，以源晶作为补充，也是能穿过的。

    只是，中土大陆并无相应记载，所以对无灵域深处的危险，是个谜。

    “主要是这一片通道区域。”方夏指着远处，摇头道：“天地灵气浓郁程度，远超之前。”

    “已完全能让修仙者自由进出。”

    吴渊目光落在远处的山川大地上，和其他区域似乎没什么区别。

    但吴渊清楚，这条宽约千里，长度未知的的区域。

    就是历史上数次遭受外来修仙者侵入的特殊通道，中土大陆数次仙临之劫，都是由此开始。

    “监察阵法，都布下了吗？”吴渊询问道。

    “布下了，这片区域我一共布下了五十二座监察阵法。”方夏点头，笑道：“还有少主你麾下的两尊傀儡来回巡狩，如此一来，即便是金丹修士通过这条通道潜入进来，都很难躲过探查。”

    吴渊轻轻点头。

    延青宫内，一共有八尊守护傀儡，都是四品，战力非常惊人，最强实力都能媲美灵身九重（九等根基）。

    只是傀儡并非生命，无法自主吸收天地灵气，一旦要搏杀，所要消耗的能量无比惊人。

    吴渊炼体本尊手上还有一大笔源晶，仅供应八尊守护傀儡还是绰绰有余的。

    平日里，四尊傀儡守护延青宫。

    两尊傀儡守护云京城。

    还有两尊，则在吴渊命令下，随方夏来到了新州的最深处，警戒着仙临危险。

    “老方，接下来几年，我会坐镇于此。”吴渊道。

    “少主，你？”方夏一惊。

    “嗯。”吴渊轻轻点头：“按历史上的惯例，灵潮持续时间，一般也就三五年，如今或许快要结束，但越是这时候，越要警惕。”

    方夏不由点头。

    灵潮爆发三年来，他奉命驻扎通道，可谓小心到极点。

    毕竟，他虽突破到金丹二重，可整体实力才金丹境中属较弱的。

    实际上，方夏只是作为第一道警戒，按他们之前计划，一旦出现外来修仙者，他会通过‘中土仙宫’，第一时间向吴渊求援。

    “少主，不会耽误你修行吧。”方夏忍不住道：“你修行才是最重要的。”

    “不会。”

    吴渊微笑着摇头：“偶尔换个环境修炼，也好。”

    对炼体本尊来说，在哪里修炼不是修炼，延青宫静室的玉台虽不错，可随吴渊道心强大，玉台辅助修行效果已很小。

    况且。

    经过多年潜修，练成高阶源术星辰真身，吴渊炼体本尊的实力已接近瓶颈。

    接下来，除正常悟道，也就是修炼源力。

    可源力修炼需要时间，对外在环境要求并不苛刻。

    “老方，这几年也辛苦你，回中土休息一段时间，”吴渊微笑道：“留下分身蛊，操纵阵法即可。”

    吴渊的炼体本尊，可没法操纵阵法。

    “行。”方夏咧嘴笑道：“好几年没开荤，是得回中土放松放松，醉月楼的小娘子，估计又换好些了，不知我喜欢的怜月、尘秋、冬霜还在不在……”

    吴渊摇头失笑。

    不过，吴渊明白，这是方夏的乐趣所在，人各有志，无法强求。

    很快。

    方夏离去，仅留下分身蛊于此，主持阵法。

    吴渊则来到了警戒塔最高处，在空旷的地面上盘膝坐下，头顶是满天星辰。

    在这里，以吴渊的眼力，能轻易见到数千里外的景象。

    “以我现在的实力，只要不是紫府真人，想来，没几个能胜过我。”吴渊暗道。

    他有这种自信。

    别的不说，单单施展两大源术，弱小点的金丹修士？随手就能捏死。

    是否会有紫府真人来？

    “历史上数次灵潮，都未出现过金丹修士。”吴渊暗道：“即使过去数千年，整个夏山世界都在发展，可出现紫府真人的概率，应该也很低。”

    当然。

    一切皆有可能。

    吴渊能做到的，就是努力使自身更强大。

    “若道之感悟能再进一步，就算紫府真人，我同样敢斗上一斗。”吴渊仰头望向天空，呢喃自语：“星辰之道，这一步该怎么突破？”

    “即使得老前辈数次指点，都没能再突破。”

    “我的大地奥妙，早就达到域之境九重。”

    “该去接受赤月仙境的‘完整真意感悟’，嗯，进行体验前，该去闯一次七星天骄塔了。”

    ——

    ps：第二更。

    求保底月票啊！求票！

    (本章完)


------------

第246章 再闯一星塔（三更求月票）

龙星仙宗总部，巍峨庞大的龙星上，这里风景优美如画，建有众多庞大府邸，每座府邸都是禁制重重，无论是装饰、材质都堪称惊人。

    整个龙星上，同样也生活着大量凡俗乃至修仙者。

    不过，他们都只生活在各地府邸内，每一座府邸的主人，地位都极高，都是龙星仙宗的仙人。

    宗门的支柱。

    其中一座占地
------------

第247层 闯！闯！闯！（求月票）

    闯一星塔时。

    无论是守关者还是闯关者，都是金丹一重（六等仙基）的身躯。

    当然，若是炼体士来闯一星塔，同样可自主调整为灵身一重，影响不大。

    “很久没见到你了。”黑袍守关者淡淡道：“八年时间没来闯，想来是有些把握。”

    “你还记得我？”吴渊略感惊讶。

    他愈发意识到，这七塔世界没那么简单，这些守关者竟有如此高智慧。

    类似器灵？

    “自然，从四十层开始，直到四十九层，实际上都是由我来守护，只是显露的实力会不断提升，或许还会操纵数个身躯战斗。”黑袍守关者淡淡道：“直到四十九层，我才会爆发全部实力。”

    “行。”吴渊点头：“今天，就让我来试试你的最强实力。”

    “挺有信心的。”黑袍守关者神情不变：“我记得伱，神魄非常强大，可你的道之感悟若进步不大，光凭神魄强，连四十一层都未必能通过。”

    “记住，一星塔，每十层难度飙升，每一层同样有差距。”

    话音未落。

    轰隆！

    黑袍守关者背后九大飞剑齐出，茫茫天地为之色变，一缕缕土黄色气流狂暴，瞬间笼罩了方圆百余里！

    同样是真意境！

    可整体威势，比之四十层时，强大了不止一筹。

    “凝！”黑袍守关者遥遥一指，只见浩浩荡荡的域境中，九柄飞剑呼啸，衍生出一缕缕神秘纹路，迅速组合形成了一柄略显虚幻，却又气息无比的土黄色神剑。

    “杀！”

    轰！土黄色神剑蕴含大地真意，犹如闪电般掠过长空，同时在域境中浮现了一道又一道剑光，无数剑光，铺天盖地笼罩向了吴渊。

    玄黄剑道第四式——大地生光！

    “这才是正统的大地生光啊，以纯粹的大地奥妙施展。”吴渊见到为之感慨。

    这一式非常强，将完整的大地真意容纳其中。

    “我的大地奥妙，仅参悟到域境九重，尚不如你。”吴渊眸子中涌现一丝笑意：“只可惜，我所参悟的，并非纯粹的大地奥妙。”

    “希望，你这一剑，别让我失望。”

    哗！哗！哗！几乎是一眨眼，一柄柄土黄色飞剑，就已浮现在吴渊周身，密密麻麻，足足八十一柄。

    但这些飞剑并没有用于进攻，而是浮现的一瞬间，就仿佛演练了千百遍一样，化为一道道流光，组合勾连到了一起。

    “星辰！坚若磐石！”吴渊心念一动。

    “轰！”

    一股浩浩荡荡，散发霞光的土黄色气流轰然爆发，和八十一柄飞剑完美结合到了一起，形成了一强大剑阵，环绕于吴渊周身，气息雄浑无尽，浑源无瑕。

    就仿佛，空间都要凝结。

    这一刻，吴渊就如同一块巨石，给人以不可撼动之感！

    《星墟剑典》共有五大层次，实则是以星辰之道诠释一套完整且强大的星墟剑阵，第一层次‘坚若磐石’。

    星墟剑阵形成的下一刻。

    “轰隆隆~”

    黑袍守关者所施展的剑阵，那铺天盖地的剑光，已冲进吴渊方圆十里范围！

    而吴渊的域境结合剑阵，也刚好笼罩约十里！

    “嗤！”

    “嗤！”就仿佛陷入沼泽了一般，那一道道剑光冲入吴渊的剑阵范围，以肉眼可见的速度锐减，显得无比吃力。

    “噗嗤~”而由九柄飞剑组成的剑阵核心，却依旧凌厉，直接穿透了数里空间。

    直指吴渊！

    可吴渊动都未动，只是一笑：“哦？还能穿过我星辰域境一半区域。”

    “旋！”

    只见笼罩方圆十里，庞大的星墟剑阵瞬间动了，一柄柄勾连如同磨盘一般，就如同一重巨大旋涡运转。

    瞬间爆发！

    “轰隆隆~”只见黑袍守关者那锋利厚重的剑阵，瞬间遭到了来自四面八方的冲击。

    瞬间崩溃！

    “这？这是什么剑阵？他明明没悟出真意！”黑袍守关者脸色大变。

    可轮不到他多想。

    因为！

    “轰！”施展出星墟剑阵的吴渊，已经动了，庞大的剑阵环绕周身，就仿佛一颗巨大流星，狠狠砸向了黑袍守关者。

    星墟剑阵，它不同于玄黄剑阵灵活多变。

    它主要是用来防御，所以，这一剑阵进攻招数非常简单，直来直去。

    可绝对强大的威能，也让它势不可挡。

    “逃！”黑袍守关者向后暴退而去，同时心念一动，直接舍弃了之前的九柄飞剑。

    又重新召唤出了一套剑阵，呼啸而起。

    “轰隆隆~”

    如同小汽车碰撞大卡车，散发无尽霞光的星墟剑阵，浩浩荡荡，以无可匹敌的碾压之势，将守关者新凝结的这一重剑阵轰然撞的溃散开来。

    “不好。”黑袍守关者脸色一变，身形一动，还欲逃窜。

    “逃？”

    吴渊眼神一凝：“给我镇！”

    轰！

    无声无息，方圆百里范围，同时形成了一股无形而恐怖的引力，瞬间作用在了黑袍守关者身上。

    “不！”

    黑袍守关者一瞪眼，他只觉一股无形的恐怖力量，欲强行将他拉扯向吴渊所在的方向。

    自然，他的飞行速度锐减。

    “轰！”

    双方迅速靠近，这一切变化太快，黑袍守关者都来不及重新召出剑阵。

    况且，整个战斗空间就这么大。

    黑袍守关者心中清楚，数百里空间，即便能逃，又能逃到哪里去？

    七塔世界，本就偏向于攻击更强的一方。

    “嘭~”

    星墟剑阵如同以压路机一般，以绝对威势，碾压过黑袍守关者，他的身躯轰然消散开。

    嗡~

    整个空间恢复平静。

    “恭喜你，离夏，成功闯过一星塔四十一层。”塔灵的声音响起。

    吴渊周身的一重重剑光也消散开来。

    “太弱了。”

    “别说破开我星墟剑阵防御，竟然都无法做到僵持。”吴渊微微摇头：“实在太弱。”

    就算破不开防御，至少要能扛住啊！

    可惜。

    四十一层的守关者，无论是进攻还是防御，都远不如吴渊。

    “论大地之道，我只是域境九重。”吴渊微微摇头：“不过，我还兼修了引力之道、土源之道。”

    这三条道融合在一起，便是星辰之道。

    在星辰之道方面，吴渊才域境层次，可作为中位法则，论威能丝毫不亚于下位法则的真意境！

    “哈哈，这些守关者，比我想象中的更弱。”

    “就让我看看，能冲到哪一层。”

    吴渊直接开口：“继续挑战，四十二层！”

    ……

    七塔世界，在吴渊察觉不到的一方空间内，星九地仙、青鱼地仙正观察着这一战。

    “果然厉害！竟悟出了多种道之奥妙？”青鱼地仙为之惊讶：“他最后施展出的，恐怕是引力奥妙吧。”

    “嗯。”星九地仙微微点头，却未多言。

    引力奥妙？

    “青鱼，你觉得离夏能闯到多少层？”星九地仙微笑道。

    “按他现在显露的实力，闯过四十七八层应该够。”青鱼地仙判断道：“想闯过四十九层，很难。”

    “是吗？”星九地仙笑道：“等等看。”

    “哦？”青鱼地仙眼前一亮：“难不成，他还有隐藏手段？”

    两位地仙继续看着。

    他们有足够高的权限，仅观察真传弟子闯七塔世界，还是够资格的。

    ……

    一星塔四十二层，是两位悟出了大地真意的守关者，但依旧未能撼动吴渊的星墟剑阵。

    数次碰撞后，吴渊施展引力波动，瞬间追上两位守关者，轰杀！

    ……四十三层，同样蛮横闯过！

    四十四层……

    四十五层……

    ……

    四十九层，足足三位守关者，且每一位守关者的实力都无比强大，远超之前。

    “闯关者，你的确够耀眼，够强大！”

    “击败我，你就能去挑战五十层。”三位黑袍守关者同时开口，声音冷冽。

    看似三个守关者，实则是由一个意识在操纵。

    “来吧！”

    “让我试试！”吴渊连闯八层，内心的战意也被完全激发出来，笑道：“就让我看看你的最强实力，到底如何。”

    “轰！”“轰！”“轰！”

    三大守关者，同时施展出了剑阵、域境，威能浩浩荡荡，竟隐隐有融合之势，杀向吴渊。

    “来得好！”吴渊心念一动，八十一柄飞剑浮现，再度形成了星墟剑阵。

    护住了周身。

    就宛若一块海边巨石，任由汹涌激荡的海水冲击，我自巍然不动。

    “咔嚓~”“嗤~”

    但这一次的结果，和之前八层都不同，只见三大守关者全力以赴，三大剑阵从不同方面同时进攻。

    一瞬间，竟让吴渊的星墟剑阵，就有了崩溃趋势。

    “闯关者，你输定了！”三大守关者同时开口，眸子中都闪过一丝疯狂，只见三大剑阵威势愈发大了。

    直击吴渊。

    “哈哈，很好，原来还以为要闯到五十层，才能真正逼得我全力以赴。”吴渊眸子中燃烧着战意。

    “我给你足够的尊重！”

    轰！轰！

    吴渊的身侧，同时浮现出了一柄柄飞剑，密密麻麻，铺天盖地，一眼望去，怕是有近千柄飞剑。

    “千剑阵，凝！”吴渊眼眸中疯狂无比，竭尽全力。

    即便神魄相比八年前强大了数倍。

    可再度施展千剑阵，吴渊依旧感到有些吃力。

    “轰隆隆~”眨眼间，足足七百二十九柄飞剑，就形成一重凝练到极致的庞大剑阵。

    九座百剑阵凝结合一，威能何止强了九倍？

    “嗤~”

    千剑阵形成，那一缕缕土黄色气流仿佛冻结，令原本威力惊人的三柄土黄色神剑速度锐减。

    紧跟着，三柄神剑受到了来自四面八方的力量压制，虚幻的表层出现了无数裂痕。

    “蓬~”“蓬~”“蓬~”三大剑阵轰然崩溃。

    三位守关者脸色同时变了。

    “镇！爆！”

    吴渊眼眸中战意燃烧，站在无尽剑光中，宛若天神，心念一动，原本仅笼罩十里的剑阵，如同大爆炸一般，瞬间就冲击向四面八方，锋利无尽。

    无数剑光激射！

    星墟剑阵的最强攻击招数——星辰炸裂！

    近千柄飞剑，铺天盖地，速度都快到极致，飞剑到哪里，吴渊的星辰域境就抵达哪里，瞬间横扫了整个战斗空间。

    “不！”三位守关者低吼，竭力挣扎，但避无可避，勉强形成的三座剑阵直接被轰杀崩溃，跟着瞬间被洞穿身躯。

    消散开来。

    “恭喜你，离夏，成功闯过一星塔四十九层。”塔灵的声音中带有一丝笑意。

    “继续挑战五十层。”吴渊战意冲天。

    消失在原地。

    ……特殊的观战空间内。

    “我龙星仙宗，真要诞生出一位绝世天才了。”青鱼地仙低沉道，他的眸中满是震撼。

    星九地仙同样眼神灼灼。

    ——

    ps：第一更，求月票！

    (本章完)


------------

第248章 一力降十会（求月票）

    若说吴渊前面施展百剑阵，一口气连闯八层，都只是让两位地仙眼前一亮。

    那么，当吴渊在四十九层爆发千剑阵。

    真正将两位地仙震住了。

    “他所操纵的这一剑阵，强的匪夷所思，对道之感悟和法力要求极高，对神魄负担也极大。”青鱼地仙低沉道：“施展百剑阵，威力就够大了。”

    “千剑阵？他的神魄很强！”青鱼地仙肯定道：“恐怕在紫府真人中，都属不错的。”

    “是很强。”星九地仙点头道。

    他第一次见吴渊时，有些瞧不起。

    因为，他骨子里是很骄傲，很倔强的，认为吴渊拒绝其他真传弟子邀战是胆怯的表现。

    可后来，星九地仙亲眼见到吴渊得大巫传承。

    对吴渊的看法，才有所改观。

    而今日，亲眼见到吴渊闯一星塔，则让星九地仙认定：“离夏恐怕不是胆怯，而是不屑，不屑于同其他真传弟子交手。”

    “只是，他的这一剑阵很强，似乎是大地奥妙，却又包含引力奥妙。”青鱼地仙皱眉：“竟能完美结合到一起。”

    忽然。

    他似想起了什么，震惊道：“是星辰！对，星辰之道，他所施展的应该是‘星墟剑阵’。”

    星九地仙不由一笑，星辰之道是很罕见的。

    “星九，你参悟的就是土之道，恐怕早就知晓，难怪认定他会有所表现。”青鱼地仙摇头唏嘘道：“星辰之道，不可思议！他一个金丹境的小家伙，竟能跨入中位法则的门槛？”

    “是很不可思议。”星九地仙也感慨道。

    他们两个身为地仙，可主修也都只是下位法则，至于中位法则？都只是摸到皮毛罢了。

    实际上，星九地仙虽看好吴渊。

    可他也没想到，吴渊短短八年就爆发出这样厉害的实力。

    “离夏，的确是一不可思议的天才，天赋远超过我，也胜过同代其他真传。”星九地仙轻声道：“就是不知能闯到哪一层。”

    “我估摸着，能闯到五十一层、五十二层。”青鱼地仙摸了摸自己的龙角。

    “嗯。”星九地仙点头，这和他的判断差不多。

    两位地仙继续观战着。

    以他们的权限，龙星仙宗弟子闯一星塔、二星塔六十层以下，他们都能观战。

    ……

    一星塔五十层。

    这里，已完全脱离苍茫大地，来到了一望无垠的虚空中。

    四方尽头，则是一颗颗星辰。

    光芒照耀着这方虚空。

    “这就是五十层？守关者呢？”吴渊目光扫过四方虚空，空无一人。

    忽然。

    “嗡~”数百里外虚空中，无数光点汇聚，凭空形成了一道身穿黑色衣袍的身影。

    他站在那里，生命气息同样只是金丹一重，但给吴渊的压迫感却极为恐怖。

    “好强的神魄。”吴渊眼神一凝。

    他能感受着，这位守关者的神魄很不一般，似乎要比四十层的守关者强得多。

    “能来到我的面前，你的实力，很不错。”黑袍守关者主动开口：“龙星仙宗内，三十五位金丹真传，年龄百岁以下的仅有十三位，能闯到我面前的，你是第三个。”

    “而且，你是最年轻的。”黑袍守关者郑重道：“往前推数千年，你都是最年轻的。”

    “最年轻的？”吴渊咧嘴一笑。

    闯一星塔，必须百岁以下，而宗门三十五位金丹真传，大部分都已超过百岁。

    想四十五岁闯到一星塔五十层？的确很难。

    “我来，就是为打破记录。”

    吴渊眸子中燃烧着战意：“我的目标，不止是站在你的面前，更是击败你，成为当代金丹真传第一。”

    “击败我？”黑袍守关者微微一笑：“那就拿出你的实力吧。”

    话音未落。

    黑袍守关者一挥手，顿时一股股绽放星辰霞光的土黄色气流轰然迸发，同时铺天盖地的飞剑呼啸，足足八十一柄飞剑，瞬间就凝结形成了一强大无比的剑阵，环绕周身！

    竟同样是施展星墟剑阵第一重‘坚若磐石’。

    “果然！”吴渊暗道。

    他早就察觉到，之前他一直施展玄黄剑阵，守关者都是施展玄黄剑阵，只是威能有强有弱。

    而随着他刚才施展星墟剑阵，现在的守关者，同样更换了招数。

    且整体威势，比上一层守关者，强太多了。

    “每十层，难度就会飙升一次。”吴渊心中同样有热血，有战意！

    这是男儿的豪情。

    哗！哗！哗！铺天盖地的飞剑呼啸，也迅速在吴渊周身，形成了一重庞大无比的星墟剑阵。

    同样是百剑阵！

    说起来缓慢，其实两人剑阵形成的一瞬间，就已同时爆发，俯冲向对方。

    玄黄剑阵可相隔很远进攻，即使剑阵崩溃，都能迅速重新凝结。

    而星墟剑阵不同，它的进攻手段较为单一，除‘星辰炸裂’这一招超大范围的群体攻击。

    余下的手段，都是近距离进攻！

    毕竟，这一剑招的首要任务，是保护自身，进攻手段只是附带的。

    “蓬~”

    “蓬~”“蓬！”

    仿佛真正的陨星大碰撞，吴渊和黑袍守关者，两者都是形成的都是星墟剑阵，且都是百剑阵层次。

    剑阵凝结八方虚空。

    就仿佛两颗直径十里的微型星辰，在虚空中进行着一次又一次恐怖碰撞。

    可怕的碰撞余波，在虚空中回荡着。

    几乎眨眼间。

    超过十次大碰撞，咔嚓~咔嚓~吴渊的星墟剑阵内部，已经遍布裂痕，已经有了崩溃趋势。

    反观黑袍守关者，庞大剑阵却依旧稳固。

    “他的神魄虽不错，但依旧比我弱得多，唯有道之感悟，要比我强上许多。”吴渊判断出这一点。

    就像玄黄剑阵每一式，都会由浅入深，有诸多小层次。

    星墟剑阵也是同理，星辰域境一重，所施展的是‘坚若磐石’，星辰域境九重施展的同样是‘坚若磐石’这一招。

    威能能同日而语吗？

    按吴渊所知，一星塔四十层的守关者，道之感悟应该是大地之道真意四重的水准。

    这已非常彪悍。

    要知道，绝大部分紫府修士，单论道的感悟，都难达到这般层次。

    “闯关者，若你就这点实力，提早认输吧。”黑袍守关者的声音透过真元浩浩荡荡传播开。

    “轰！”

    宛若微型星辰般的剑阵，浩浩荡荡碾压而来，看似缓慢，却有着大势不可阻挡之感。

    这就是星辰之道！雄浑、浩荡，不可阻挡。

    以力破巧。

    “千剑阵，凝！”吴渊完全爆发了，他心中明白，不施展千剑阵绝对赢不了这位守关者。

    咻！咻！咻！

    铺天盖地宛若剑河的飞剑倏然间飞窜而出，数百柄飞剑悬浮于吴渊两侧，只见一缕缕星辰奥妙波动。

    彼此勾连、融合！

    六百四十八柄飞剑，眨眼间就形成了八座全新的百剑阵，紧跟着九座百剑阵就凝结归一，形成了一庞大无比的星墟剑阵，威势滔天！

    庞大无比！

    “论道之感悟，我比你弱！可论操纵的飞剑，我是你的九倍，我就不信砸不死你。”吴渊眼眸中燃烧战意。

    “轰隆隆！”庞大的剑阵动了，化为可一颗直径约莫三十里的微型星辰，疯狂撞击向了另外一颗小型星辰。

    一颗星辰直径十里。

    另一颗直径三十里。

    听起来差距不大，实则体积差距了足足二十七倍，在某种程度上也就代表着威能差距！

    “轰！”星辰碰撞，惊天动地，只见那坚韧无比的小型星辰瞬间被轰击的倒飞了无数，星辰内部无数秘纹断裂，大量飞剑被撞的散乱。

    “凝！”黑袍守关者，神情依旧平静，唯有眼神凌厉。

    只见微型星辰，再度凝结归一，毫不犹豫的轰击向吴渊所形成的星墟剑阵。

    “杀！”

    吴渊操纵千剑阵，占据绝对优势，自然不惧这样的硬碰硬，浩浩荡荡的星辰轰下，再度将那一颗微型星辰撞的近乎崩溃。

    而黑袍守关者再度凝结剑阵。

    依旧没有放弃。

    “你就硬扛吧，你能扛住一次，可剑阵每次接近溃散时，重新凝结，都会令你的真元大幅消耗，我就不信你能扛多久。”吴渊眼神冰冷。

    无论是闯关者还是守关者，真元都是有限的。

    “轰！”第三次！

    “轰！”第四次！

    “轰！”……最终，双方就这样无比蛮横的，足足碰撞了三十六次，直到守关者硬是法力消耗殆尽，方才被吴渊的剑阵碾压过去。

    第五十层，通过！

    “恭喜你，离夏，成功闯过一星塔五十层，奖励‘任意真意体验感悟’一次，累计两次。”塔灵的声音再度响起。

    “又多了一次？”吴渊暗道。

    这任意真意感悟，他还未体验过，但从卓海月的介绍以及宗门内得到的情报来看，效果非常惊人。

    “继续，挑战五十一层！”

    吴渊消失在这片虚空。

    ……那一方特殊的观战空间中。

    “不出所料，果然赢了。”星九地仙感慨道。

    “当真是蛮横啊！”

    青鱼地仙感慨道：“这个离夏，明明道之感悟要比守关者弱一些，招数施展也较为僵硬，可硬是靠强大神魄，碾压了过去。”

    “这叫一力降十会。”星九地仙笑道：“金丹境，神魄能强成这样，也是异数。”

    “就像真实交战。”

    “那些一等、二等仙基的绝世天才，即使道之感悟弱些，可凭借强大仙基，都能爆发出骇人战力。”星九地仙道：“若仙基弱了，就算道之感悟高，也难跨大境而战。”

    星九地仙不由点头，深以为然。

    忽然。

    唰！唰！

    又有两道身影出现在观战空间内，论气息，都丝毫不亚于青鱼地仙、星九地仙。

    “青鱼，你们竟这么快就来了？”其中一位紫袍男子笑道。

    “我们早就到了，一直在观战。”青鱼地仙道：“你们怎么来了？”

    “我们收到宗灵的传讯，有真传弟子闯一星塔，创造了宗门上万年的五十层最年轻记录，且是参悟土之道的，自然过来瞧瞧。”另一位白衣女子微笑道。

    有资格来到观战空间的，至少都是地仙。

    “怎么，心动了？”青鱼地仙笑道：“不过，这个离夏的确是难得的璞玉。”

    他何等眼力，瞬间就明白两人是想要收徒。

    仙人，一般不收徒。

    并非不愿收徒，而是良徒难寻。

    “烈山、龙荭，你们两个就别想收离夏为弟子了。”星九地仙微微摇头道：“你们两个，还不够资格。”

    ——

    ps：第二更，求月票！

    (本章完)


------------

一月总结

    迟到的总结，衷心的新年祝福！

    一月很多事。

    今年是婚后的第一年，有许多习俗要遵守，赶回山区老家，y情结束，我爸也是几年都没能回来，爷爷奶奶年纪也大了，身体有些不舒服，走亲戚等等，各种零碎的事，确实耗费了大量时间，影响到更新，向大家说声抱歉。

    具体说说更新。

    一月更新了20万字，平均接近七千字，不算多，但就我个人来说，算是很满意的，比我最开始预计的要好很多，只是连续因事好几天单更，的确让一些兄弟姐们看的不尽兴。

    《渊天尊》总字数，也顺利突破了100万。

    再说说新的成绩。

    达成了网文生涯的第一本万订，全部书籍总字数也突破了1000万字，从16年4月入行，到23年1月，将近7年的时间，从《寒天帝》完本时2000均，再到《洪主》完本时6000均，再到《渊天尊》连载八十多万字均订破万，到目前均订一万五，算是一步一个脚印。

    七年，有过无数坎坷艰难，有许多次想要放弃，但最终都挺了过来，感谢所有兄弟姐们的一路支持！

    有时候，看后台的打赏、留言、月票记录，有些id名，还有群里的一些交流，有些兄弟姐妹是从寒天帝连载时期，一路支持过来的，真的感谢！

    剧情方面。

    中土篇的剧情，因为准备充分，所有剧情都反复推敲过，所以前半程展开其实非常丝滑，我个人是非常满意，成绩也一路走高，只是随着开书前的细纲耗尽，后半程的确出现了些问题，从武侠拓展到修仙这一块，尤其是处理虫魔剧情上，是我写偏了一些，太急太赶，不过，总的来说，算是圆满结束，大目标并没有偏差。

    进入青陵篇，到目前为止，世界观已经打开，越写越畅快和舒服，天才崛起，热情激昂，这算是我最喜欢的写作节奏，我内心是充满信心的，我个人相信会越来越精彩。

    其次说说关于两大本尊的设定，这算是我的一次尝试，就是两条线索并行，类似双主角设定，但又是同一个人，两大本尊彼此交织，彼此帮扶，后续剧情慢慢展开。

    当然，如果两线并行的效果不好，我会再进行调整。

    最后，说下加更的事情。

    1月的累计打赏，加更1章，已完成。

    1月初的3章月票加更，已完成。

    春节期间请假的保底欠更，一共10章。

    白银盟主的打赏加更，一共是11章，白银盟主祝贺已加过1章，打赏的还剩10章。

    还有过去很久的12月月票加更，按照当时的承诺，一共要加12章。

    再就是达成万订，承诺加更5章。

    一共是37章，说真的，肯定有兄弟姐们不信我能加完……只能慢慢一章章还吧。

    因为要还的实在有些多，再说会大量加更就真是吹牛皮了，所以2月只设两个加更目标。

    月票总数达到1万，加更2章。

    月票如果能达到2万，再加更3章。

    实在是还债压力有点大，哈哈，会努力还。

    最后，依旧感谢所有兄弟姐妹的支持！新的一年，希望大家都能身体健康！

    (本章完)


------------

第249章 八年不鸣，一鸣惊人（三更求月票）

    “什么？”

    “我们两个不够资格？”烈山地仙和龙荭地仙闻言，都不由一愣。

    “星九，怎么，你要收离夏为徒？”烈山地仙一身紫袍，气息厚重而霸道，皱眉道：“就算你有心收徒，可这收徒，也得看弟子选择吧。”

    一袭白衣的龙荭地仙同样疑惑。

    “星九，好好说。”一旁的青鱼地仙打圆场道，他知星九地仙向来性格孤傲。

    “我不愿收徒。”星九地仙摇头道：“不过，这个离夏，早就有人定下了。”

    说着，星九地仙手指了指上方。

    烈山地仙、龙荭地仙脸色都微变，他们又不蠢，自然明白意思。

    “哪位元老？”烈山地仙低沉道。

    显然，他不死心。

    “别多问。”

    星九地仙摇头道：“我没资格说，离夏牵扯甚大，若你们不信可以试试，宗门肯定不会同意。”

    龙星仙宗，从不在意仙人收徒，反而会鼓励。

    只是仙人收徒，必须向宗门提出申请，一般情况下，只要弟子愿意，宗门都会同意。

    星九的话一出。

    不止烈山地仙两人，连青鱼地仙都有些吃惊。

    他知道星九地仙的为人，性情孤傲，可向来不屑于说谎，既说离夏牵扯重大，那就不会是假。

    而能让一位地仙都说‘牵扯重大’？

    “烈山，星九即将外出磨砺，不会收徒，没必要忽悠你们。”青鱼地仙迅速笑道：“既来了，不如瞧瞧，看看这离夏能够闯到哪一层吧。”

    烈山地仙和龙荭地仙对视一眼，都不由点头。

    实际上，在这之前，他们根本不知道离夏是谁，身为地仙，寿元悠长，许多都是不关注真传弟子的。

    “闯过五十一层了。”星九地仙忽然道：“要开始闯五十二层了。”

    ……

    五十二层的虚空中。

    “蓬！”“蓬！”“蓬！”

    吴渊一上来就以‘星墟剑阵’为核心施展出了千剑阵，和黑袍守关者展开了大碰撞。

    硬碰硬！

    这是最能看出实力差距的。

    “败吧！”吴渊无比疯狂的进攻着，直径三十里的微型星辰威势滔天。

    一次次惨烈碰撞。

    足足近五十次交手碰撞，硬是让吴渊如同一辆压路机般，轰碎了守关者的星墟剑阵。

    “五十二层！赢了！”

    吴渊意气风华，战意冲天：“算是平了当代记录，继续，挑战五十三层！”

    ……特殊的观战空间内，四位地仙都关注着。

    “他感悟的，是星辰之道？”刚来的烈山地仙和龙荭地仙都有些震惊。

    他们是参悟土之道的强者，眼界非常高，所以很轻易就认了出来。

    他们原以为，吴渊参悟的哪一条下位法则。

    未曾想，竟会是中位法则。

    “这下，可明白了我的话？”星九地仙道。

    烈山地仙和龙荭地仙都轻轻点头，这等绝世天才，即便在龙星仙宗内都无比罕见。

    注定会被上仙收为弟子。

    “闯过五十二层，离夏已赢的非常吃力，估摸着下一层闯不过了。”青鱼地仙摸着自己的龙角，做出判断。

    ……

    “赢！必须赢！”

    吴渊疯狂无比，几乎是同样的流程，经过一番‘苦战’，击败了五十三层的守关者。

    “恭喜你，离夏，创造了龙星仙宗当代记录！”塔灵那带有笑意的声音响起。

    似乎，塔灵对吴渊的态度，都在变化。

    “继续挑战！”

    “我倒要看看，多少层，能够拦住我。”吴渊战意冲天，眸子中仿佛燃烧着火焰。

    隐忍八年，拒绝一切邀战，吴渊如何不知晓宗门内的传闻。

    可吴渊都忍下来了！

    他心中同样憋着一口气。

    他知道，唯有靠绝对的实力，才能让所有不服气的人闭嘴，才能让东阳剑仙注意到自己。

    而今日。

    就是扬名的第一步。

    八年不鸣，只为一鸣惊人！

    ……观战空间内，观战的地仙已经增加到六位，显然他们都已得到了消息。

    “青鱼，你可是判断错了。”烈山地仙笑道。

    “竟然赢了，不应该的啊！难道他隐藏了实力？”青鱼地仙有些难以置信。

    他何等实力？

    虽震撼于吴渊的天赋。

    可按理来说，已观战这么多场，以吴渊表现出的实力去判断，是很难出错的。

    “离夏刚才隐藏了实力，他的神魄，非常强。”青鱼地仙眸子中泛着光芒。

    ……

    五十三层，吴渊依旧和守关者进行了一场血战，但仿佛书写好的剧本，经过一场惨烈的碰撞。

    吴渊再度赢下了胜利。

    到了这时候。

    这些观战的地仙哪里还看不出，之前的一战战交锋，吴渊看似每一战都凶险无比，实际上都是隐藏了实力。

    “他在汲取守关者的战斗经验！”青鱼地仙惊叹道：“他的道之感悟，不如这些守关者。”

    “所以，他想从战斗中获取成长经验。”

    ……五十四层，这里依旧是一望无际的的虚空，星光照耀整个天地。

    吴渊直接和守关者展开了交锋。

    “层数仅高四层，守关者的道之感悟就提升了一大截，战斗方式更灵动。”吴渊连续闯过十余层，自然察觉到守关者实力的提升幅度。

    “五十四层的守关者，比五十层的守关者，要强上太多。”

    “同样是坚若磐石这一招，但他凝练的剑阵，却真正如同磐石一般，不可撼动。”吴渊尽情吸取着战斗经验。

    守关者也施展‘星墟剑阵’。

    因此，在吴渊看来，自己和守关者的剑阵碰撞，就仿佛是和另一个自己战斗。

    能让自己更容易看清道之感悟的疏漏之处。

    要知道，论道之感悟水准，吴渊心中有数，想要闯过五十层都有困难。

    可他为何那么大的把握创造记录？

    自然是因神魄！

    “八年前，我炼气本尊诞生不久，神魄并非真正恢复。”吴渊有着绝对自信：“八年过去，我孕养神魄，又日夜观想黑塔，神魄早已突飞猛进。”

    单论神魄之强，如今的炼气本尊，比之炼体本尊还要强大一些。

    千剑阵？

    对吴渊来说，施展起来，根本不算难。

    而以如此强大的神魄驾驭，也让吴渊的剑阵威能格外恐怖，至少在金丹境中近乎无敌。

    “差不多了。”吴渊自问感受的差不多，这一层守关者也没更多招数，他不由眸子一寒：“你该败了！”

    哗！哗！哗！

    只见吴渊周身，竟又浮现了一柄又一柄飞剑，密密麻麻的飞剑如同剑河一般，无数土黄色气流、秘纹勾连，迅速汇聚，形成了一柄庞大无比，近乎真实的庞大神剑。

    这一道神剑形成的一瞬。

    跟着就动了。

    “轰！”神剑呼啸，犹如闪电般划过长空，沿途浮现出了一重重凌厉剑光。

    玄黄剑阵第四重——大地生光！

    “什么？又一座千剑阵？”黑袍守关者都难以置信，可由不得他震惊。

    因为，玄黄神剑已杀到眼前。

    “轰隆隆~”真正的针尖对麦芒，玄黄神剑呼啸而来，锋芒无尽，将守关者的微型星辰冲击的近乎崩溃。

    黑袍守关者来不及调整。

    “轰！”又一颗庞大无比的微型星辰狠狠砸了下来，令守关者本就近乎崩溃的微型星辰轰然炸裂。

    “噗嗤~”

    可怕的余波，令守关者身躯直接消散。

    “任你道之感悟再高，可除非是质变达到极高层次，否则，想要发挥出威能来，都必须要法力够强，要神魄够强！”吴渊很清楚这一点。

    在炼气士早期，神魄强大，优势大的惊人。

    “嗡~”

    无形的波动，远处虚空光幕中的记录，再度出现变化。

    “继续，挑战五十五层！”吴渊朗声道。

    旋即，瞬间消失在这片虚空。

    ……观战空间内，已有十一道身影。

    “竟然还能赢？”

    “两座千剑阵？天，这个离夏的神魄，未免强的有些离谱，他真是金丹修士？”观战的众多地仙一片哗然，都被震惊到了。

    这种神魄，已经有些超出天才的范畴。

    “难怪他的道之感悟这么快，如此强大神魄，悟道速度自然惊人。”烈山地仙忍不住道。

    “放屁！”

    “离夏的神魄天赋是惊人，可这不能掩盖他的悟道天赋，这仅是其中一个因素。”另一位地仙摇头道：“论神魄，那些强大的紫府真传，都要比他强，可悟道速度，赶得上他吗？”

    其他地仙都不由点头，深以为然。

    时间流逝。

    “五十五层，赢了！”

    “五十六层，赢了。”

    “五十七层，依旧赢了，但赢得已经很吃力。”观战空间内，龙星仙宗的众多地仙都观战着。

    伴随吴渊一次次打破记录，一次次收到消息，来此观战的地仙数量已经飙升到二十七位。

    这是个无比骇人的数字。

    数十位地仙，来关注一位金丹境弟子闯一星塔？

    这些地仙，并非都是奔着收徒。

    只是，他们眼界都很高，得到消息后，都能迅速明白吴渊是何等天赋。

    在他们漫长岁月中，想见证这样一位绝世天才崛起，都是非常困难的。

    “败了。”

    “要输了！”

    “五十八层，两位守关者联手，完全压制了他。”众多地仙彼此交流着。

    最终，在数十位地仙注视下。

    伴随由剑阵所凝结形成的一颗微型星辰溃散，吴渊的闯关记录，停留在了五十七层。

    “入宗八年，就这么强？”

    “按项盛传来的消息，他的年龄，至今都还不到五十岁？不可思议！”

    “不到五十，就闯到了五十七层？”

    “他将来完全有希望闯过六十层。”一众地仙彼此交流，为之震撼。

    时间流逝。

    不止是众多地仙关注、议论。

    七塔世界的闯关记录，向来是绝世天才的标杆，备受瞩目的。

    而五十七层！

    龙星仙宗，一星塔当代记录刷新！

    比原纪录提高整整五层，同时闯关者，尚不到五十岁。

    他还有机会，将这个记录继续提高。

    乃至，去挑战龙星仙宗乃至整个仙洲亿万年来的一系列记录！

    这一消息，几乎如飓风一般，迅速在龙星仙境、赤月仙境龙星岛中传播开来。

    ——

    ps：第三更，补保底欠更1/10

    (本章完)


------------

第250章 何人敢来一战

    龙星仙宗总部，庞大的龙星上，一座占地极为庞大的府邸，宛若小型世界。

    一座宏伟宫殿内。

    “哈哈，好！闯得好！一群蠢货，还笑话我。”一位儒雅中年人盘膝坐在玉台上，爽朗的笑声回荡在宫殿内。

    这笑声，甚至传出了宫殿，让驻守在宫殿外的一些金丹、紫府境修仙者都暗惊。

    什么事，能够让伟大的仙人会如此高兴。

    “我之前举荐离夏，后来离夏拒绝众多真传弟子邀战，消息传开，可是没少被笑话。”儒雅中年人，自然是庆风地仙。

    “当时。”

    “那些不知底细的蠢货，竟还说，我不该举荐离夏入宗门。”庆风地仙微微摇头。

    而被他称为蠢货，毫无疑问，都是和他同层次的地仙强者。

    龙星仙宗庞大无比，占据着浩瀚疆域，统领众多世界，漫长岁月积累，诞生的仙人并不在少数。

    有人的地方，就有江湖。

    有外敌时，众多仙人自然一致对外，可没有外敌时，内部同样会有激烈竞争！

    高高在上的仙祖，俯瞰一切，并不在意地仙乃至上仙们的竞争。

    为资源，为话语权，仙人们都会争。

    “入宗仅八年，就闯到五十七层，何等惊人的天赋？绝对有资格进入月芒界了。”庆风地仙唏嘘道。

    他并不清楚吴渊已得到大巫传承，否则，只会更震惊，对吴渊的评价会更高！

    但他知道，吴渊拥有着九柄本命飞剑。

    这对寻常剑修来说，是奢望。

    “以这种进步速度，将来，大概率会闯过一星塔六十层。”庆风地仙判断着。

    他眼界极高，非常清楚。

    一星塔看似有一百层，可最后二十层完全是标杆，几乎不指望修仙者闯过，而难度飙升最大的，就是从五十九层到六十层！

    百岁前闯过五十九层，算是顶尖天才。

    而闯过六十层，才算绝世天才，真正能公认有成为天仙的潜力。

    “五十层的守关者，道之感悟也就媲美真意四重。”庆风地仙一挥手。

    他眼前，顿时浮现出吴渊闯一星塔的战斗影像。

    “五十八层的两名守关者，道之感悟都只相当于真意六重，可六十层的守关者，道之感悟完全能媲美真意九重。”庆风地仙感慨。

    这是非常吓人的。

    道之感悟，越往后，每隔一重跨度都很大，看似只差距数重，差距却非常惊人。

    想要成为紫府高阶修士，必须悟出真意。

    而想要成为炼虚境、圣域境，除对根基有要求之外，道之感悟必须达到真意七重。

    这是底线。

    换句话说。

    许多炼虚羽士来，若不凭强大神魄，都未必能闯过一星塔六十层。

    至于七十层？

    庆风地仙没奢望吴渊能闯过，实在太难，整个赤月仙洲，上亿年都难诞生那样的绝世妖孽。

    “可至少，有很大希望，闯过六十层。”庆风地仙露出了笑容：“还是掌教看的深远。”

    “竟然一早就察觉出吴渊的天赋？”

    “嗯。”庆风地仙稍一思索：“既掌教有吩咐，就不向卓海月传讯，相信她不久也会知道的。”

    他虽愿交好卓海月。

    可他心中也明白，自己的根基，在龙星仙宗。

    ……

    “这个离夏，当真离谱。”

    “据说，他的年龄还不到五十岁？”有关吴渊的消息，第一时间就在龙星仙宗众多地仙中传播开来。

    “很妖孽，我龙星仙宗很久没有诞生这样的天才。”

    “是很不错。”众多地仙都为之惊叹，他们都是从弱小一步步走向强大，自然明白五十七层的难度。

    “别太高看。”

    “观他的战斗过程，单论道之感悟，也就真意三四重水准，不算太强，能闯到五十七层，完全是靠神魄强大，未来能否闯过六十层，还有待商榷。”很快就有地仙泼了一盆冷水。

    “老鬼，别嘴硬了，不就是之前不看好离夏，现在被打脸？”

    “你被打脸的次数多了，不差这一次，老鬼。”

    “神魄强，同样是天赋，况且他尚年轻，入宗才八年，接下来数十年，宗门精心培养，打破仙洲最近万年的记录，很有希望。”迅速有其他地仙进行反驳。

    龙星仙宗的众多地仙议论着，虽有争论，但看好吴渊的占据了大多数。

    地仙们，作为宗门高层，不妨碍自身利益的情况下，自然会希望宗门越强越好。

    ……

    龙星附近的数百附属小世界，居住的都是真传弟子，代表着宗门最近上千年最优秀的一批天才。

    其中一座附属小世界，试炼区内，占地近万里。

    “又输了。”

    身材魁梧的邝龙，赤身站在苍茫大地上，此刻他的身躯正变得高约数十丈，低头自语：“真龙擂台战，又被内门弟子击败了。”

    他的性格，和吴渊不同。

    他自幼受到极好培养，骨子里非常骄傲，而身为炼体士，更是天生好战。

    所以。

    入宗八年，他经常在真龙擂台上，和众多金丹真传、内门弟子交手。

    乃至和一些紫府境弟子交手。

    有胜有败。

    进步也很大。

    “龙星仙宗，不愧是仙洲第一大宗派，天才众多，强者如云，远超家乡城邑。”邝龙暗自感慨。

    他自小被称为天才，可来到龙星仙宗，才知人外有人、天外有天。

    “真龙擂台战只是神虚交锋，我才刚突破至灵身八重，到龙星对决时，源力方面还要吃一些亏。”邝龙摇头道：“到时候，只会输的很惨。”

    “这第一次龙星对决，我肯定会输。”

    “但是，我刚入门，第一次参战，就算输也能保留真传弟子身份。”邝龙握紧拳头，眼眸中有着决绝：“得努力！”

    “输不可怕，可怕的是心惧。”

    “等到第二次龙星对决时，我必须要有足够实力，才能保持真传身份。”邝龙暗道。

    “一步步站稳脚，再努力成为金丹灵身真传中的最强，再突破成为山河境。”邝龙也有野心。

    即使宗门天才如云，他依旧有足够信心。

    忽然。

    “嗯？鸠霄师兄传讯来？”邝龙忽然收到了消息。

    他和众多真传弟子切磋交手，以他豪爽的性格，也结交了好几位朋友。

    鸠霄，是一位紫府真传。

    同样是炼体士，实力很不凡。

    邝龙的念头进入龙星仙境，迅速查看起讯息内容：“金丹真传离夏，刚刚闯过一星塔五十七层，创造了新的当代记录！”

    邝龙瞬间瞪大了眼睛。

    “离夏？是他？”邝龙脑海中浮现出一同入宗的那个黑袍青年。

    当时，两人关系还算不错。

    只是，后来都专注于修炼，加上修炼体系不同，所以这几年来交集并不多。

    “五十……七层？老天！”邝龙难以置信：“他才修炼多久？他年龄比我还要小一大截吧！”

    “怎么可能？”

    “不可能！”

    “我才刚闯过四十二层罢了。”邝龙低沉自语，他的心一时间都乱了起来。

    ……

    伴随吴渊闯过一星塔五十七层的消息传播，心乱的金丹真传，显然不止邝龙一个。

    赤月仙境。

    青龙城，真传楼！

    说是楼，实则是一占地极为庞大的宫殿群，除少数执事和侍女仆从，就只有宗门真传有资格进来。

    而这里，是宗门众多真传弟子在神虚境彼此交流、聚会的地方。

    今日，真传楼内格外热闹。

    其中一座宫殿内，聚集着十余道身影。

    “太夸张，太不可思议，那是五十七层啊。”

    一位紫袍青年表情夸张无比，嚎叫道：“我修炼一百多年，让我去闯，我都闯不过。”

    “别鬼嚎了，龙涛，你闯不过，难道我们就能闯过？”另一位银甲女子冷冷道：“我们三十多位金丹真传，闯过五十层的，都只有六位罢了。”

    此言一出，其他人愈发沉闷。

    他们，都是金丹真传！

    宗门无数外门、内门弟子，乃至高层们，都只是惊叹于吴渊的恐怖天赋。

    可作为直接竞争者，这些金丹真传知道消息后，都感受到巨大压力。

    尤其是。

    他们，都是曾向吴渊发起过邀战的金丹真传。

    所以，才会聚集到了一起。

    “当真是无知者无畏。”

    “之前我们还想要邀战离夏，他哪里是惧战，分明是不想和我们浪费时间。”一位金甲少年唏嘘不已，忽然他转头望向坐在不远处的白衣女子：“北华，若我记得没错，第一个向离夏邀战的，是你吧。”

    顿时，众人目光都不由都望向白衣女子。

    “是我又如何？”北华皱眉道：“同门较技，这不是很正常的事？”

    “诸位，离夏是新晋弟子，无论强弱，注定第一次龙星对决不会跌落为内门弟子。”坐在一旁的宫灵忽然笑道：“诸位也不必担心丢面子，龙星对决乃是实战对决。”

    “据我所知，离夏入宗时，仅是金丹一重，如今恐怕也就金丹二重，最多三重，到时法力比我们弱上一大截。”

    “我们完全能凭法力优势，压制他，击败他！”宫灵道。

    “嗯，也对。”

    “龙星对决，可是实战。”

    “离夏想赢，没那么容易，不至于第一次龙星对决，就被他压制。”这些金丹真传小声交流着。

    实际上，从得到消息后，他们就知道。

    将来，只要离夏不陨落，他们这些金丹真传，注定会被对方的光芒掩盖。

    只是，身为真传弟子的骄傲，让他们不愿第一次龙星对决，就被一位新人击败。

    太丢脸。

    忽然。

    “嗯？我收到了邀战消息。”一道惊呼声响起：“是离夏，他向我发起了邀战，就在真龙擂台。”

    “什么？”

    “我也是，我也收到了邀战。”另一位金丹真传惊道。

    “我也收到了。”

    “我也是。”迅速的，殿厅内的十四位真传弟子都收到了真龙擂台邀请。

    是吴渊一人发出的！

    “离夏，竟一个人向我们这么多人邀战？王雨传给我消息了，她没收到邀战。”金甲女子摇头道：“离夏，向当年邀战过他的人，都发起了邀战。”

    “当真是记仇啊！”这些金丹真传都感到一阵无奈。

    他们也没想到。

    短短八年，离夏就会变得如此强大。

    “不好。”宫灵的脸色忽然又一变：“离夏邀战的消息，已经在宗门内传播开了，真龙擂台的观战弟子人数，都飙升到万人，人数还在急剧上涨。”

    “他一人，邀战十四位金丹真传。”

    “很多好友向我传讯，询问我是否会迎战。”这些真传弟子，各自有自己的消息渠道。

    “离夏，现在就等在真龙擂台上的。”一位黑袍真传弟子目光扫过众人，缓缓道：“他登上擂台上，只说过一句，何人愿来一战？”

    刹那间。

    十四位金丹真传面面相觑，一片寂静。

    “何人愿来一战？说的真客气啊！”白衣女子北华的声音幽幽响起：“他想说的，恐怕是‘何人敢来一战’吧。”

    “这是必败的一战。”

    “谁愿去？谁敢去？”白衣女子北华站起身，目光扫过众人，淡淡道：“注定要丢脸。”

    “有我始，由我终！”

    “我去一战。”北华直接踏出了殿厅，迅速飞向真龙擂台所在的方向。

    剩下十三位真传弟子相顾无言。

    忽然。

    “诸位，北华都敢应战，难道我们还不如一女子吗？”宫灵站起身，低沉道：“无非输一场。”

    “输给离夏，不丢人。”

    嗖！宫灵同样离去。

    “哈哈，战吧，可不能学离夏，我龙星仙宗的传统，一场邀战而已，又不会掉一块肉，走。”

    “我就不信了，一个不到五十岁的小娃娃，真有这么妖孽。”

    “走，一战。”一群金丹真传都被刺激了，迅速一个个起身，飞向了真龙擂台。

    ……

    真龙擂台，乃是龙星仙境的一方特殊时空，只是必须由青龙城的专属通道进来。

    而今日，真龙擂台的‘八百九十二号’擂台，万众瞩目。

    短短一刻钟内，观战人数飙升到了三万，宽约三百里的交战擂台四周，是密密麻麻的一道道虚影。

    “听说，离夏一人邀战十四位金丹真传！”

    “真狠啊。”

    “这些都是之前邀战过离夏的，现在，离夏师兄只是复刻了一遍行为。”无数得到消息来观战的内门弟子、外门弟子目光，都落在擂台中央的那一道盘膝而坐的黑袍身影身上。

    他们在议论着。

    这样的事，在宗门内，还是很少发生的，毕竟太得罪人，可对吴渊的行为，谁都无法可说。

    忽然。

    一道白衣身影，凭空出现在了擂台一侧。

    “来了！”

    “竟真有真传弟子应战？这一战是必败无疑啊。”

    “是北华，据说，当年就是她第一个向离夏邀战的。”整个观战台，瞬间沸腾了。

    ——

    ps：第一更，继续码字

    (本章完)


------------

第251章 我有一票否决权

    广阔的擂台上。

    嗖！

    白衣女子一个闪身，就已来到距吴渊百里外，这一刻，数万双眼睛都盯着两人。

    “北华师姐，好久不见。”吴渊起身微笑道，很有风度。

    吴渊心中实则有些诧异。

    因为，在他预想中，这位北华师姐，大概率会如同自己当初一般，拒绝邀战。

    正常来说，必败的对决，又可拒绝，没多少人愿参加。

    “离夏师弟。”白衣女子北华盯着吴渊，眼神复杂。

    她脑海中不由回忆起，双方第一次见面时，吴渊说过的话‘剑仙，自当勇往直前，但绝非不分轻重的莽撞行事。’

    想到这里。

    “师弟，你有你的剑道，亦有你的道心。”北华声音很轻，一字一句：“但你撼动不了我的道。”

    “我心如一，我之剑道，当一往无前，心之所向，虽死无悔！”北华的声音，回荡在擂台中。

    声音也愈发平静。

    待到最后的无悔二字出口，北华的气息、眼神已完全恢复平静，看向吴渊的目光，再无一丝异色。

    吴渊眸子中闪过一丝惊色，心中由衷赞叹了声：“不愧是剑修，不愧是龙星仙宗的真传弟子。”

    或许，论绝对实力，北华不如吴渊。

    可论道心之坚固，她并不比吴渊弱上太多。

    “好！”

    “北华师姐。”吴渊郑重道：“为表示对你的剑道尊重，我，会爆发出全部实力。”

    若说吴渊原先只是为扬名，那现在，就是源自本心的尊重。

    同门较技，本就不涉及生死。

    很快。

    这一场真龙擂台战爆发，虽是万众瞩目，但真正的交手过程却无比短暂。

    吴渊施展‘星墟剑阵’，汇聚形成庞大剑阵，一招引力波动牵制北华，剑阵所化的微型星辰猛然一撞。

    仅一个照面。

    吴渊胜！

    交战过程虽短暂，可吴渊所施展的剑阵威能滔天，依旧深深震撼了所有观战者。

    千剑阵！

    在神虚境内，以金丹一重的法力修为，硬是凝结出千剑阵，且每一柄飞剑都是四品灵器，对绝大部分宗门弟子来说，简直是不可思议的事！

    对道之感悟、神魄要求高的可怕。

    吴渊闯七星天骄塔的战斗影像，这些弟子根本见不到。

    但就这一战交锋，就让所有观战弟子明白，吴渊是何等强势霸道。

    一位入宗百年的金丹真传，连他的一招都扛不住。

    而这，仅是个开始！

    迅速的。

    一位位受到吴渊邀战的真传弟子现身，选择迎战，无一例外，尽皆被吴渊横扫！

    即使实力最强的的一位金丹真传，也仅扛下了吴渊两次剑阵轰击。

    十四连胜！

    战斗双方，都迅速离去。

    而这看似短暂的擂台战，却依旧令数万观战的宗门弟子激动无比。

    因为，他们都亲眼见证了，宗门内一位强大天才的诞生和崛起！

    同样的。

    从北华、宫灵，再到那一位位明知必败，依旧甘愿迎战的金丹真传，也深深震撼了吴渊内心。

    “心之所向，虽死无憾。”

    吴渊暗自感慨：“能够在百万弟子中脱颖而出，成为宗门真传，道心果然不凡。”

    不过。

    心中虽佩服北华等真传弟子，可吴渊有自己的道路和目标。

    凡阻路者，他依旧会毫不犹豫出手。

    ……先是创下七星天骄塔‘一星塔’的当代记录，将记录一举提高五层。

    再于真龙擂台中，连战十四场，横扫十四位金丹真传，数万位观战弟子，都自发开始传播这一消息。

    “天才！”

    “绝世天才。”

    “哈哈，我在宗门修炼上千年，还从未这样的天才人物，当真非凡！”

    “剑修，一剑破万法，他击败那些真传弟子，也当真如砍瓜切菜般。”

    “据说离夏的年龄还很小，入宗才八年，未来，只要他不陨落，注定会取得惊人成就。”离夏之名，彻底在龙星仙宗数百万弟子中传唱开来。

    并迅速得到无数弟子公认。

    堪称龙星仙宗当代无可争议的第一天才。

    ……

    龙星仙宗总部，府邸世界。

    “扬名，我已尽力。”吴渊盘膝坐在静室内的玉台上，掀起了如此大风波。

    他的内心却无比平静。

    一切，都在他的掌控和计划中，且按照陆遂等人收集资料的反馈，效果比他预想中的还要好！

    原因也很简单。

    “实力，这八年来，我的实力进步幅度，比预想中的更大。”吴渊暗自感慨。

    如道之感悟。

    要知道，炼体本尊乃大地神体，在感悟大地奥妙方面，本就堪称顶尖。

    否则，吴渊又岂能在独自摸索的情况下，第一次闯一星塔就闯到四十层？

    炼气本尊又得到了《星辰法典》指引，更有那位神秘前辈一次次指点，神魄进一步强大。

    短短八年，方才让吴渊有了不可思议的进步。

    “两大本尊，共同参悟，进步速度的确惊人。”吴渊暗道感慨。

    他愈发明白，为何那么多修仙者渴望修炼出两大本尊。

    “我能做的，都已做了，无论是扬名，或是显露天资，我都已做到极致。”吴渊默默道：“若东阳剑仙依旧不愿收徒，我亦无法。”

    这八年，无论是炼气本尊还是炼体本尊，吴渊从未懈怠过。

    已竭尽全力。

    若依旧未能成功，吴渊同样无悔。

    “和十几层的守关者交手，他们或是施展玄黄剑阵，或是施展星墟剑阵，倒是对我有所触动。”吴渊将诸多杂念抛之脑后，静下心来。

    之前一场接着一场战斗，吴渊有诸多感悟，因时间关系，来不及细细体悟。

    战斗后，反思同样重要。

    “等将这些战斗的感悟消化，再去赤月仙境，去接受一次真意感悟，我还从未尝试过。”吴渊做出决定。

    他静心修炼起来。

    一如既往，吴渊隔绝六识，同时向陆遂下达了闭关命令。

    如此一来，除非是特别重要的事情，否则，没什么能打扰到他。

    另一方面，也是因赤月仙境、龙星仙境的传讯消息太多，吴渊都懒得一一去甄别回复。

    ……

    而当吴渊静心闭关，相关消息以惊人速度传播开，并逐渐向宗门外传播时。

    龙星仙境，天龙城。

    这座城池，唯有炼虚羽士才能进入，是龙星仙宗的高层强者汇聚之地。

    天龙城上空，悬浮着一座古老宏伟的青铜神殿。

    宗门的众多炼虚羽士、地仙们，每每路过时，都会以崇敬、艳羡的目光望向这座青铜神殿。

    因为，这座神殿，便是龙星仙宗无数弟子传说中的‘元老殿’，唯有宗门元老能够进入。

    劫宙境、造宇境的修仙者，方有资格成为元老。

    青铜神殿内。

    巨大的椭圆形青色长桌，长约百米，宽约三十米，长桌两侧摆放着一尊尊巨大的青铜座椅。

    除长桌尽头的青铜王座，其余座椅都要小上许多，且颜色也要淡得多。

    此刻——

    青铜王座上空无一人，而那一尊尊青铜座椅上，正坐着一道道身影。

    像黑源上仙、红袍掌教，都位列其中。

    若让庆风、项盛等地仙来此，定会明白，眼前这一幕，就是传说中的‘元老会议’。

    “十三位元老到席，超过半数，可以开启元老会议。”红袍中年人坐在青铜王座右侧的座椅上。

    他的目光，扫过一尊尊座椅上的强大存在。

    身为掌教。

    他的实力，或许不是所有元老中最强的，却毫无疑问是龙星宗门名义上的领袖。

    “今日召开会议，原因很简单，是为了离夏。”

    红袍中年人声音低沉：“离夏，不足五十岁，金丹三重修为，剑修，三等仙基，凝练九柄本命飞剑。”

    最后的‘九柄本命飞剑’一出，就让不少不知内情的元老露出了惊讶之色。

    这是非常罕见的！

    “神魄极为强大，在神魄方面的成长速度非常惊人，如今神魄水准等同于紫府六重修士。”红袍中年人继续道：“原先参悟大地，后于‘天星源土’中得大巫夸父传承《星辰法典》，开始参悟星辰之道，八年时间，已将星辰之道推演至域境四重。”

    “刚闯过一星塔五十七层！”

    “经过综合评测，在宗门最近千万年的金丹弟子中，他的天资可排名前三。”

    “在整个宗门上亿历史上，他的天资，可排名前十。”

    “在赤月仙洲近亿年，已知的金丹境天才情报中，他可排名前百。”红袍中年人低沉道：“诸位元老，可有谁有异议？”

    一片寂静。

    无一人有异议。

    “眼下，离夏的大巫传承、九柄本命飞剑，尚未完全暴露，所以，在各方势力情报中，对离夏的评价会低上一大截。”红袍中年人道：“可仅眼下显露的这些讯息，都已证明他的惊人天赋。”

    “有九成九的概率。”

    “月芒界，会启动‘考核’，来综合判断是否将离夏特招入月芒界中，而最终特招概率，我们判断是十成。”红袍中年人道：“所以，我建议，正式向仙宫提出申请。”

    “付出神晶贡献，将离夏永久性列为我宗门弟子。”红袍中年人郑重道。

    有许多元老都皱起了眉头。

    “掌教，月芒界隶属于仙宫，它若要招收弟子，仙洲上的众多一流宗派，几乎是无法抗拒的。”一位浑身散发着黑雾的元老声音雄浑：“虽能付出代价，让月芒界无法招收为弟子。”

    “可是，代价实在太大，那可是整整三百立方神晶。”

    “这么多神晶。”

    “足以令任何一位分神地仙为之疯狂。”

    “就算是我等，都难以拿出这样的财富，都能换取上百件上品灵宝，却用来保一位金丹境的弟子？是不是得慎重考虑？”笼罩于黑雾中的元老低沉道。

    对这些强大存在来说。

    源晶？已没有意义！

    唯有传说中珍贵无比的神晶，才能让他们拼命去追逐。

    黑袍老者的话，显然引起了众多元老的共鸣。

    “对，离夏的确天赋惊人，可历代无数天才，真正成长起来的，又有几个？”另一位紫袍老者声音冰冷：“就像我等，论天资，大多不是同代绝顶。”

    “可一步步，我们历经多少艰险，才走到今天？”

    “若离夏已是炼虚境，我同意宗门付出这样的代价。”

    “但他才金丹境？这一路上风险太多，夭折的可能性太大。”紫袍老者摇头道：“我不同意。”

    “我也不同意。”

    “就算保住他又如何？即使他真能成长起来，同样要加入仙宫，也会和我们一样，成为仙宫一员。”

    “相反，他进入月芒界，仙宫会给予宗门补偿，他身上‘龙星仙宗’的标签同样无法抹除，将来等他成分神地仙，依旧可再邀请他加入宗门。”众多元老陆续发表了自己的看法。

    大多都提出了反对意见。

    红袍中年人心中一叹。

    他身为掌教，面对这一幕，无可奈何。

    他很清楚众多元老为何会反对，实在是触及的利益太大，元老们自然不愿意。

    而要知道，宗门在赤月仙宫的‘神晶贡献’，能换取等量神晶和相应的珍贵宝物。

    这些神晶贡献，虽是一代代传承积累下来的。

    但更是在场无数元老努力奋斗得来的。

    为离夏一个金丹修士，割舍自身的大量利益？

    绝大多数元老自然不愿。

    “诸位元老，付出的神晶贡献固然重要，可同样要考虑到离夏的天资，他完全有希望，成为第二位东阳师兄。”红袍中年人低沉道：“单论天资，他比当年同时期的东阳师兄，更强！”

    “不一样。”

    “东阳师兄，那是一步步成长起来，越来越耀眼，最终成为仙洲第一剑仙，岂是离夏能比的？”

    “我不同意。”

    “不如和仙宫交涉一二。”有些元老陷入思索，可多数元老依旧不太同意。

    有时，触动利益，比触动灵魂还要难。

    “好，那就进行最终表决吧。”红袍中年人摇头叹道：“请诸位元老表态，同意还是反对。”

    “我同意。”红袍中年人道。

    “反对！”

    “反对！”

    “同意。”黑源上仙表态。

    “反对。”

    “反对。”

    ……一位位元老开口。

    这是仙祖定下的规矩，元老会议上，与会的元老必须表态，没有弃权一说。

    “十三位元老，四人同意，九人反对，提议不通过。”红袍中年人叹道。

    他虽希望能留下吴渊，可事与愿违。

    正当红袍中年人准备宣布会议结束。

    忽然。

    “你们的反对无效！”一道冰冷声音凭空响起：“我乃第一元老，有一票否决权！”

    “我否决此次的提议不通过。”

    ps：第二更，依旧是四千字，求月票！


------------

第252章 东阳的担忧

    话音未落。

    哗~一位长发飘飘的白衣青年，已出现在青铜王座左侧的座椅上。

    他样貌俊美，宛若一位贵公子，即便是神虚境内，都掩盖不了他浑身散发恐怖到极点的剑意。

    当他的凌厉目光扫过，在场的一位位元老心中都一颤。

    “东阳师兄。”红袍中年人起身，微微躬身。

    他贵是掌教，可龙星仙宗内，论实际地位，往往是第一元老更高一些。

    因为，掌教不一定实力最强，可第一元老实力定是最强的。

    况且。

    东阳剑仙，堪称龙星仙宗上亿年来最强大的一位上仙，又是当代最古老的。

    “第一元老。”足足十位气息各异的上仙，都纷纷起身，微微躬身以示尊重。

    论实力，东阳剑仙第一！

    论辈分，他也最高。

    在场许多元老刚进入宗门时，东阳剑仙就已威震仙洲，积威日久，谁敢不服？

    一片寂静。

    “东阳师兄，你竟会来参加会议。”黑源上仙咧咧坐着。

    在场也只有他，有资格不必在乎这些礼仪。

    没别的原因，他的实力不算众上仙中最强的，却是仅次于东阳剑仙的古老者。

    “都坐下来吧。”东阳剑仙冷冷道。

    众多元老这才纷纷坐下。

    紫袍老者和其他几位提出反对意见的元老对视一眼。

    “东阳师兄，你虽贵为第一元老，可宗门自有制度，你有一票否决权，但也不能肆意……”紫袍老者壮着胆子道。

    “闭嘴！”

    “金燕，别以为我不知你打的如意算盘。”东阳剑仙眼神冰块：“下一次仙宫竞拍即将开始，已有‘冰魂灵源液’，你们想用宗门的神晶贡献去竞拍罢了。”

    此话一出，几位元老脸色都微微一变。

    这的确是他们的想法。

    宗门在赤月仙宫的神晶贡献虽多，可宗门有规矩，能让他们自由调动的并不算太多。

    三百神晶？很多了！

    至于让他们自掏腰包？没几个元老愿割肉。

    “哼！”

    “记住，仙祖不管事，百万年来，几次位面征战都是我带队，方才占领下那几条星空晶脉。”东阳剑仙冷冷道：“最近百万年，宗门新增的神晶贡献，我一人便超过一半！”

    “你有资格和我提制度？”东阳剑仙眼神冰冷。

    紫袍老者低下了头，不敢与之对视。

    一位超级强者的作用，是非常惊人的。

    毫无疑问，最近数十万年，东阳剑仙为宗门做出的贡献，比宗门全部上仙加起来都要大。

    “我愿献给宗门，是为了宗门的整体壮大，而非单独为你们某一个人。”

    东阳剑仙声音愈冷：“都成上仙了，还指望宗门供养你们？宗门帮助你们够多了，想要宝物，有本事就去外面拼。”

    “这一次，就算了。”

    “下次，再有类似的事，我不介意将你们扔进饿鬼神魔阵中，磨砺下你们的道心。”东阳剑仙冷漠道。

    刚才的几位上仙再不敢吭声。

    他们知道，这种事，东阳剑仙做得出来。

    或许，在宗门无数弟子眼中，宗门元老们地位相当，可这些元老心中明白。

    除黑源上仙、掌教，东阳剑仙不在乎任何人。

    因为。

    他是近乎天仙的存在，真要正面交锋，他一个人，就能横扫宗门其他全部上仙。

    只是，最近数万年。

    因将要渡第九仙劫，所以，东阳剑仙已极少在宗门现身。

    “掌教，重新组织投票吧。”东阳剑典目光扫过红袍中年人。

    红袍中年人点点头，郑重道：“提议，付出足够神晶贡献，将离夏列为宗门永久弟子。”

    “元老表决，同意或反对。”红袍中年人道：“我同意。”

    “同意！”

    “同意。”

    “同意。”

    ……

    “同意。”

    “我同意。”东阳剑仙最后才吐出三个字。

    “十四位元老，全票通过。”红袍中年人露出一丝笑意：“提议立刻执行。”

    “都好自为之。”东阳剑仙留下一句话，直接消失在原地。

    留下十余位元老面面相觑。

    “哈哈，你们不愿听我老黑的，可别惹恼了东阳，他不是我的性子。”黑源上仙嘿嘿笑道：“都不想想，东阳如今最担心的是什么，还将离夏往外扔？”

    说着。

    黑源上仙也离开了殿厅。

    “传人！”

    “东阳师兄，是看中了离夏，想收他为亲传弟子？”紫袍老者似乎后知后觉。

    “原来如此。”

    “嗨，早知如此，我们何必呢？”

    “东阳师兄一直没出面，我以为他瞧不上离夏。”其他元老纷纷开口，似乎才醒悟过来。

    红袍中年人微微一叹。

    这些元老真不知道？

    揣着明白装糊涂罢了！

    他们赌的，就是东阳剑仙不愿插手。

    ……天龙城外的虚空中，一片混乱的时空景象，宗门寻常护法、长老都是没资格到这来的。

    嗖！

    一道流光落在虚空中，正是黑源上仙，他目光落在远处的白衣青年身上：“嘿嘿，东阳，别生气，这都是很正常的事。”

    “我没生气。”东阳剑仙转过身，瞥了黑源上仙一眼，旋即目光落在远处庞大的天龙城。

    眼神颇为复杂。

    “他们不像我，都还年轻，自然想要拼一把，争资源是正常的。”黑源上仙笑道：“若是换做普通点的资源，他们肯定不会反对的。”

    “拼？就他们的心态，一点渡九劫的希望都没有。”东阳剑仙冷冷道。

    “并非谁都是你，整个仙洲上亿年也就出了你一个。”

    黑源上仙摇头道：“为仙基圆满，竟敢去拼第九仙劫，寻常上仙，能渡过第七仙劫，就堪称奇迹。”

    “渡过第七仙劫，一样是天仙。”黑源上仙笑道。

    “可那是最弱的天仙，仙基有缺，未来的路，会非常难走。”东阳剑仙皱眉。

    “可终究是天仙！”

    “即便只是七劫天仙，整个仙洲，百万年都难诞生一位。”黑源上仙笑道：“至于九劫天仙？仙洲上亿年来都没一个。”

    东阳剑仙沉默了。

    的确。

    九劫之路，堪称最难的仙劫之路。

    “你一旦功成，实力将直追仙祖，潜力更是无穷，将来超越宫主，位列神庭星君都有希望。”黑源上仙感慨道。

    “还差的远，第九劫，我没把握。”东阳剑仙轻声道。

    “自古以来，有几人有把握渡九劫？”黑源上仙摇头。

    东阳剑仙不再言。

    “你真要收离夏为弟子？可没见你有动静。”黑源上仙话锋一转：“那些小家伙，恐怕也是吃准这一点。”

    “我的动静，是你们能窥伺的？”东阳剑仙淡淡道。

    黑源上仙一愣。

    猛然，他似乎醒悟过来：“你在暗中指点离夏？”

    东阳剑仙一笑。

    他很少露出笑容。

    “这次，还不收徒吗？”黑源上仙问道。

    东阳剑仙默不作声。

    “你在担心？”黑源上仙若有所思。

    “离夏很优秀，可我树敌太多，连天仙级数的仇敌，都有好几位，还是生死大敌。”东阳剑仙轻叹道。

    “天仙级数的敌人？”黑源上仙一瞪眼。

    这若传出去，绝对是爆炸性的消息。

    “我怎么没听说过。”黑源上仙忍不住道。

    “你有资格参与吗？”东阳剑仙瞥了他一眼：“知道了，有用吗？”

    黑源上仙一窒。

    “放心，我在时，没谁敢动作。”东阳剑仙淡淡道：“仙祖在，也没谁敢针对宗门。”

    “这只是我个人仇怨。”

    “只是，一旦公开收徒，离夏一个金丹境？我的那些敌人，致他于死地的手段，太多了。”东阳剑仙微微摇头。

    黑源上仙明白了。

    若是一些上仙、地仙级数的敌人，或许会顾忌龙星仙宗的庞大势力。

    可天仙？

    根本不会在乎龙星仙宗。

    黑源上仙也暗惊，东阳剑仙的实力，恐怕比传闻中更加强大些。

    毕竟，敢和其他天仙斗，至少也要有保命把握才行。

    “那你准备怎么办？”黑源上仙问道。

    “我会去见仙祖，求他老人家一个承诺。”东阳剑仙淡淡道：“另外，将来我若九劫身死，你在一天，还望能照拂离夏一二。”

    “哈哈，放心！”

    黑源上仙笑道：“我如今无欲无求，只愿见到宗门繁荣昌盛，自然希望离夏强大。”

    “嗯。”东阳剑仙轻轻点头。

    不知是否信了。

    ……

    龙星仙宗，号为赤月仙洲三十二家一流宗派第一，虽未得到公认，可名气是极大。

    浩瀚仙洲，不知多少势力，都暗中盯着龙星仙宗。

    吴渊在极短时间内的迅猛崛起，自然吸引了众多势力的目光。

    他的名字、情报，也以惊人速度，迅速在仙洲众多大势力中传播开，真正被一些顶尖大人物关注到。

    或许。

    吴渊还不是强者，如今只是金丹境，未来想成为分神境、劫宙境的超级强者概率也很低，毕竟历代陨落的天才无数。

    可这样的惊人天资。

    已值得各方势力的强者记住，毕竟，一旦活着崛起，数万年后，便是名震仙洲的强大剑仙。

    ……

    赤月仙境，一处神秘之地，有着一座座悬浮岛屿。

    一座华丽宫殿内。

    “山主。”身穿银甲的卓海月站在殿厅中，见到凭空出现的白袍老者，微微躬身行礼。

    “海月，不必多礼。”白袍老者微笑道。

    他作为上仙，深知卓海月的背景，不是他能够企及的。

    “山主，你唤我来？”卓海月疑惑道。

    “你可曾帮助一位名为离夏的剑修，进入龙星仙宗？”白袍老者询问道。

    卓海月不由点头，心中疑惑。

    离夏？

    时间太短暂，庆风地仙没有传讯，一些顶尖势力已知晓，但卓海月还未收到消息。

    “不久前，他闯过了一星塔五十七层。”白袍老者笑道。

    卓海月顿时一惊，忍不住道：“真的假的，五十七层？”

    “嗯，真的，这是相关的战斗投影。”白袍老者道，一挥手，投影浮现。

    卓海月迅速观看起来。

    看完，她信了。

    “相信你能看出来，离夏已跨入星辰之道门槛，但能闯过五十七层，主要是仗着神魄天赋高。”白袍老者点头：“我想，你有他的其他资料，我就不重复了，他还不到五十岁。”

    卓海月不由点头，她明白对方的意思。

    不管吴渊是如何闯过的，可闯过了，就是闯过了，况且吴渊太年轻了。

    况且，卓海月还知道，吴渊拥有着九柄本命飞剑。

    “界主已下令，让我们对离夏进行最后考核，一旦通过，便会启动特招。”白袍老者道：“所以，我要你的帮助。”

    ——

    ps：第一更到

    (本章完)


------------

第253章 道之圣殿

    “特招？”卓海月微微一惊，旋即又平静了。

    月芒界，筛选出的是整个仙洲的绝世天才，正常情况下，数十年才会招收一位。

    而对于已加入宗门的天才，月芒界一般不会再征召。

    这是仙洲主宰者，赤月仙人定下的规矩。

    每万年，月芒界只有十个特招名额，可从各大宗派直接招收最顶尖天才，再由赤月仙宫对这些宗派做出一定补偿。

    因此。

    想要让月芒界特招，是非常难的。

    卓海月眼界很高，她稍一推算就明白，若以离夏的悟道速度，虽够得上月芒界天才资格，但未必够格特招。

    可再加上神魄天赋？

    够资格了！

    至少，如今月芒界的九位精英弟子，论整体天赋，除卓海月外，恐怕都不及吴渊。

    至于那二十多位普通弟子？那就更要弱上一筹。

    “山主，要我帮什么？”卓海月问道。

    “你和那离夏交好，所以，我们想让你提前去联系，向他陈述加入月芒界之好处。”白袍老者道：“一旦功成，视为完成一次试炼任务，会下发奖励。”

    卓海月点点头：“行，我试试。”

    对她来说，吴渊在龙星仙宗也好，进月芒界也罢，没有本质区别。

    “嗯，尽力去……”白袍老者正欲说什么，忽然脸色微变。

    “山主？”

    “海月，不必去找离夏了。”白袍老者苦笑一声。

    卓海月面露疑惑。

    白袍老者叹道：“就在刚才，仙宫传来消息，龙星仙宗已经付出‘三百神晶’的代价，将离夏列为龙星仙宗永久弟子。”

    “除非是神庭直接征召。”

    “否则，我月芒界是没资格了。”白袍老者摇头道。

    “三百神晶？”卓海月都有些震惊了，她很清楚这代表何等庞大的一笔财富。

    都足以买一名地仙的性命！

    只为保全离夏？

    简直不可思议。

    “真是罕见，这种保全弟子的事，整个仙洲数十家一流宗派，上万年都难碰到一次。”白袍老者都不由感慨道：“看样子，这个离夏，恐怕还有着我们所不知的秘密。”

    “海月，这次，打扰你了。”白袍老者笑道。

    “无妨。”卓海月道：“不过，我想，我知道龙星仙宗为何会这样做。”

    “哦？”白袍老者好奇。

    “离夏，乃是剑修，据我的猜测，他很可能拥有九柄本命飞剑。”卓海月迅速将当初项盛地仙考验吴渊的前因后果，讲述了出来。

    白袍老者的脸色，顿时变得精彩。

    “若我一早就知道，定会上禀山主你。”卓海月道：“只是，那时他已入龙星仙宗，且在其他方面，当时表现也没如此妖孽。”

    一句话。

    当时的离夏，还不够资格特招。

    “不怪你，你能告诉我原因，就很好了。”白袍老者笑道：“龙星仙宗如此重视他，培养力度，恐怕不会比月芒界小多少。”

    “行，我先走了。”白袍老者迅速离去。

    对白袍老者来说。

    能招吴渊入月芒界，自然是好事。

    没能招入？对他个人的损失也不大。

    对庞大的赤月仙宫来说，月芒界是核心组织，龙星仙宗也算是外围组织。

    龙星仙宗的仙人们，最终都要加入仙宫，只是受信任程度会低些罢了。

    并没有本质区别。

    目送山主离去，卓海月依旧觉得有些不可思议：“短短八年，离夏，竟就成长到了这般地步？”

    不到五十岁。

    一星塔五十七层！

    “我的运气，可真是好，当初随便碰到的一个小子，竟有如此天资？”卓海月微微摇头。

    她原先对吴渊的期望，是未来成为劫宙剑仙，希望虽渺茫，可好歹有。

    至于天仙？她没太指望。

    整个赤月仙洲，少则数十万年，多则数百万年，才能诞生一位天仙，何等艰难？

    可现在。

    单从吴渊的表现来看，真正有一丝成天仙的希望！

    “这等天资，虽比我还要差些。”

    “但不求成天仙，只要能成六劫上仙，以剑修之威能，战力怕是都直追天仙。”卓海月暗道：“若他愿助我，当是我的一大助力。”

    想到这里。

    卓海月向吴渊传讯，想要询问一二。

    紧跟着，她就收到了小月的回应：“目标联系人正处于特殊状态中，无法联系，请稍后再传讯。”

    “特殊状态？”卓海月一愣，随后选择了留言。

    然后。

    她就离开了赤月仙境。

    ……

    外界风起云涌，无论是宗派高层，还是汇聚仙洲最顶尖天才的月芒界，都因自身而动作。

    作为引起这一切的吴渊，却一点都不知晓。

    他正处于赤月仙境中的一方特殊空间。

    “这就是‘道之圣殿’？”吴渊的目光扫过四方虚空，只觉四方虚空光怪陆离。

    无数流光激荡，让他无法见到更远处的地方。

    吴渊不敢轻举妄动。

    这里，正是他按照七星塔灵指引，在赤月仙境中所抵达的，接受‘任意真意体验感悟’的地方——道之圣殿。

    显然，这是赤月仙境中的一处神秘所在。

    甚至于，吴渊一时间都有些错觉，这个地方，恐怕已不属于赤月仙境范围。

    因为，吴渊的神魄，一时间竟都无法再脱离。

    “到底该怎么做？”吴渊环顾四周，

    忽然。

    “嗡~”仿佛混沌开辟一般，吴渊身前的的激荡流光分开向两侧，一条坦途出现在眼前。

    虚空尽头处，是一座并不算太庞大的神殿。

    古朴！

    散发着无尽古老气息，似蕴含无穷道韵。

    仅遥遥望去，就让吴渊心中本能生出一股敬畏之心，他隐隐明白，这恐怕就是道之圣殿。

    “过来吧。”一道低沉雄浑的声音忽然响起，回荡在吴渊的耳畔。

    紧跟着。

    哗~一条光芒笼罩吴渊，跟着光芒闪过，吴渊只觉周围景象变幻，自己已来到这座神殿前的广场上。

    神殿大门紧紧封闭着。

    “这？”正当吴渊不知所措时。

    嗡~只见无数光点汇聚，形成了一道白袍老者身影，他盘膝坐在一凭空出现的玉台上，须发皆白，散发着悠远气息。

    乍一看，就仿佛凡俗。

    可当吴渊目光落在白袍老者身上，内心竟就不由自主宁静了下来。

    “拜见前辈。”吴渊恭敬道。

    他根本不清楚眼前老者是生命还是一道灵，这纯粹是吴渊的一种本能。

    “小子倒是有礼貌。”白袍老者脸上浮现出一丝笑容：“你可称呼我为‘源古’。”

    “源古前辈。”吴渊恭敬道。

    “小小年纪，就能来到道之圣殿，你很不错。”白袍老者微笑道，他的目光温和，却仿佛能看透吴渊的一切。

    让吴渊有种脱光衣服之感。

    “你有两积分，可选择接受两次下位法则传承，亦可选择接受一次中位法则传承。”白袍老者道。

    吴渊有些懵。

    “前辈，能说清楚些吗？”吴渊苦笑道。

    “你且看清楚。”白袍老者也不恼，一挥手，一道光幕投影浮现在吴渊面前。

    上面有大量介绍。

    吴渊迅速阅览了一遍，终于明白了，闯七星天骄塔，每座塔的四十层开始，每闯过十层就会得到道之圣殿的一积分。

    而积分，可换取感悟机会！

    “感悟下位法则一次，一积分可换取。”

    “感悟中位法则一次，二积分可换取。”

    “感悟上位法则一次，五积分可换取。”

    “感悟残缺本源大道一次，三十积分可换取一次。”吴渊暗暗震惊。

    中位法则、上位法则，他都勉强能理解。

    可什么是残缺的本源大道？他不懂，但他能看懂后面的积分要求。

    三十积分！

    “平均每一座星塔闯过八十层，也就得到五积分，相当于要闯到六星塔八十层，才能得到三十积分。”吴渊迅速算了出来。

    光想一想，吴渊就明白。

    太难了。

    整个赤月仙洲，乃至整个白沧仙国，上亿年恐怕都难出一位这样的绝世天才。

    这也让吴渊意识到，道之圣殿积分的珍贵。

    “我百岁前，闯过六十层应该不难，七十层？有一线希望。”吴渊没敢奢望闯过一星塔八十层。

    目标当远大，可计划要实际些。

    也就是说。

    自己百岁前，多则得到四积分，少则得到三积分。

    “是选择感悟下位法则，还是感悟中位法则？”白袍老者笑道：“若未想好，也可离去，待想好再来道之圣殿。”

    吴渊稍一思索，就做出了决定，郑重道：“晚辈想要参悟中位法则。”

    下位法则？

    自己能选的也就大地之道、引力之道、土源之道这三种，其中大地法则感悟程度最高，其余两条法则只能算刚刚入门。

    可吴渊明白，自己的根基在‘星辰之道’。

    无论选择参悟哪一种下位法则，都容易造成三条道进展不平衡，影响到星辰之道。

    而感悟星辰之道，却能推动三条下位法则同时进步。

    “好。”白袍老者自无不可，依旧面带笑容：“我观你闯一星塔所施展手段，擅长星辰之道，可要参悟星辰之道？”

    “对。”吴渊道。

    “行，进道之圣殿，进入后，你自会明白。”白袍老者指着远处古朴的殿宇。

    轰隆隆~尘封的大门开启，门后无数光线照射过来。

    光线极为耀眼，射的吴渊眼睛都仿佛睁不开。

    紧跟着。

    哗~白袍老者一挥手，吴渊整个人就已经飘起来，直接飞入了神殿中。

    紧跟着大门关闭，一如既往，仿佛永恒未变。

    “哗！”

    白袍老者挥手，眼前出现了一巨大的光幕，光幕上有着密密麻麻的名字。

    其中有一行文字：离夏，白沧仙国人氏，达到二级精英标准，可征召入神庭总部。

    旋即。

    光幕轰然散去。

    ……吴渊一进入道之圣殿，只觉无尽光明笼罩，跟着整个人就完全沉迷了，不再有其他念头。

    当然，仅仅是炼气本尊完全沉浸。

    远在中土的炼体本尊虽也不由自主沉浸其中，可依旧保持着一丝清醒。

    嗡~

    吴渊只觉自己置身于一方无尽星空中，一颗耀眼无尽的星辰悬浮星空中，散发着无尽汹涌的道之波动。

    “星辰？”吴渊若有所思，他已忘却为何来到这里。

    他本能的，迅速接近星辰。

    “哗！”星辰之上，浮现出了一道耀眼的剑光，划破长空，吴渊注视着这一道剑光，顿时无尽玄妙涌上了心头。

    充斥他的脑海。

    “好玄妙的一剑。”吴渊完全痴迷了：“明明剑法所蕴含的道之水准很弱，却有种震撼人心的力量。”

    让吴渊有种想要流泪的冲动。

    不待吴渊多想。

    “哗！”又一道剑光自星辰上而飞出。

    ——

    ps：第二更

    (本章完)


------------

第254章 再相见（三更求月票）

    “这一剑？”吴渊的目光旋即又被这一剑吸引了。

    若说刚才的一剑，蕴含着感动的力量，那么这一剑就是绝对的霸道！

    那种扑面而来的霸道气息，让吴渊为之心悸。

    “这两剑，是同样的道之水准，都蕴含星辰之道入门层次的奥妙，却从两个层次诠释。”吴渊本能的，竭尽全力汲取、参悟着这两剑的奥妙。

    不待他多想。

    “哗！”又一道剑光，自那一颗庞大星辰上飞出，蕴含着一种温柔的力量。

    温柔之剑，却同样凌厉。

    就这样。

    一道道剑光飞出，一剑连着一剑，未曾停歇。

    感动之剑、霸道之剑、温柔之剑、喜悦之剑、愤怒之剑、孤独之剑、赤诚之剑……无数剑光，尽皆环绕在吴渊周身，让他感受到了相同道之感悟，可外显却截然不同的星辰奥妙。

    无数剑光，从不同角度，诠释星辰之道。

    吴渊沉浸其中，两大本尊，都竭尽全力参悟。

    似乎是一瞬。

    又似乎过去了许久许久。

    轰！周围的一道道剑光轰然消散，紧跟着又一道剑光自星辰上划破星空而来。

    “同样是感动之剑。”

    吴渊已是热泪盈眶，思绪都仿佛受到这一剑剑意的影响：“但是，它所蕴含的道之奥妙，已超越了我的道之水准。”

    这是更深层次的感动之剑。

    不出所料，哗！哗！哗！一道道剑光接连浮现，迅速环绕在吴渊周身。

    几乎是刚才的翻版，唯一的区别，就是这一次的剑光更为玄妙、深奥。

    吴渊静静感悟着一道道剑光。

    时间流逝。

    “这些剑光，应该是真意层次了。”吴渊继续感悟着这些剑光，他已非常吃力。

    但他的进步也非常大，因为，即使有《星辰法典》为指引，他也从未如此清晰、多角度感悟过星辰之道奥妙，

    又不知过去多久。

    “这些剑光更加深奥，悟不透，看不懂！”吴渊已经没法感悟这些剑光玄妙了。

    太深奥。

    在星辰之道上，吴渊参悟八年，可八年时间，对浩瀚的星辰之道来说，只是刚入门罢了。

    这无数深奥剑光，就仿佛天书般，让吴渊无从下手。

    “记住这种波动！”

    “记住。”吴渊迅速转变思路，他没有再尝试参悟，而是照猫画虎一般，竭力将这一种种剑道波动记在心中。

    镌刻在神魄深处！

    努力使自身不忘记。

    书读千遍其义自见，悟剑是如此，只要记下，再一遍遍去模仿，最终也会有收获。

    时间流逝。

    那一缕缕剑光所蕴含的星辰之道奥妙愈发深奥、浩瀚，直到吴渊连记下那一种种剑道波动都近乎是奢望。

    差距实在太大。

    太艰涩。

    可吴渊依旧没放弃，他只是静心参悟。

    对他来说，即便悟不透，乃至记不住，仅仅经历一次，对神魄意识无形的影响，都会受用终生。

    一道道剑光飞出，越来越深奥。

    不知过去多久！

    吴渊已完全忘却时间的存在，连远在中土的炼体本尊，都完全沉浸于这无穷尽浮现的剑光中。

    他只觉，自己在剑道感悟上，在不断升华。

    更觉得，自己在星辰之道上，有种豁然开朗的蜕变感，一朝悟道不过如此。

    终于，最后一道剑光划破无尽星空。

    “轰！”

    那一颗庞大星辰轰然炸裂，无数陨石碎块、岩浆迸发，冲击向星空四面八方，它们彼此交缠，无数星辰之道波动同样彼此纠缠，形成了一幅不可思议的道之画卷。

    “这？”吴渊完全被震撼了。

    这是怎样的画面。

    那无穷尽的星辰之道波动，让吴渊自惭形秽，他所参悟的仅仅只是星辰之道的浅浅一层。

    “圆满！”

    “无瑕，这是星辰之道的终极诠释，蕴含着星辰之道的全部奥妙。”吴渊若有所思。

    太过震撼，无穷尽的道之奥妙，也涌上了吴渊心头，充斥心间。

    第一次。

    吴渊如此真切的，见到了整个星辰之道的全貌，浩瀚、雄浑、伟岸。

    无声无息。

    “嗡~”

    吴渊的意识消失在这方时空。

    ……“嗯？”吴渊瞬间清醒了，不止是炼气本尊清醒，炼体本尊也同样清醒了。

    “我？”吴渊有些发蒙，旋即无穷尽的剑道奥妙，涌上心头。

    让吴渊不由自主沉浸其中。

    半响。

    “前辈。”吴渊彻底清醒，目光落在了盘膝坐在玉台上的白袍老者，对方依旧是笑眯眯的。

    和蔼无比。

    “道之圣殿，真正蕴含无上奥妙。”白袍老者微笑道：“不同的人，感悟不同的道，因人生际遇的变化，所见到的风景都是不同的。”

    “可归根结底，它都是让你感悟到一条道最本质最玄妙莫测的波动。”白袍老者道：“指引你修行。”

    吴渊听着，若有所思。

    甚至于。

    吴渊忍不住回头，望向那已尘封的大门，实在太不可思议，比《星辰法典》的指引还要清晰十倍百倍。

    简直直入神魄深处。

    “道之圣殿的指引效果很惊人，可本质上和诸多辅助悟道宝物没有区别。”白袍老者道：“想真正悟出、悟透那浩瀚的道之奥妙，还要看你自身。”

    “别浮于表面，沉下心去感悟，并掌控它。”白袍老者嘱托道。

    “晚辈谨记。”吴渊郑重点头。

    他明白，这一次感悟体验，就仿佛南柯一梦，眼下看似记得清晰，可若不耗费时间去细细揣摩、体悟。

    迟早会都忘光！

    “该送你走了，记得，闯过七星塔，每十层可得一积分，有了积分，便可再来我这里。”白袍老者笑道：“定要努力，别懈怠！”

    “还有。”

    “最后告诉你一件事。”

    “若能通过任何一座星塔八十层，会额外得到一积分；若能通过九十层，会额外得到十积分。”

    “若能通过一百层，会额外得到一百积分！”

    说罢。

    不等吴渊反应。

    哗~白袍老者一挥手，无形波动掠过，已将吴渊送离了这神秘莫测的道之圣殿。

    ……

    龙星仙宗总部，府邸世界，静室内。

    “呼！”

    “竟直接脱离了赤月仙境？？”吴渊缓缓睁开了眼睛，神念稍一运转，他就明白：“在那神秘的道之圣殿，才过去了两天时间？”

    可吴渊感觉，仿佛过去了很久。

    “当真是神奇啊！论功效，是《星辰法典》的许多倍。”吴渊暗自惊叹。

    即便眼下回想起来，吴渊依旧觉得震撼。

    “七星塔，从龙星、赤月两大神虚境都能进入，而道之圣殿，却只能通过赤月仙境。”吴渊暗道：“我身处道之圣殿，却种诡异的真实感。”

    “道之圣殿，真是赤月仙人创造的？”吴渊很怀疑。

    天仙是很强大。

    “可是，即使赤月仙人悟透星辰之道，但他能让一位位修仙者，如此清晰感悟？”吴渊不敢相信。

    太过神奇。

    再联想到，在赤月仙境中，最高只能闯四星塔，最后三座塔只是摆设。

    “这道之圣殿，很可能是白沧仙国乃至太源神庭设下的。”

    吴渊推测着：“赤月仙境，只是一进入的媒介或通道。”

    “七星塔、道之圣殿……难怪各大宗派都鼓励弟子去闯，这的确算是大际遇。”吴渊暗道：“这等际遇，却让无数修仙者都能去闯，这般手笔，福泽无数生灵，恐怕所图不小。”

    迅速的。

    吴渊将这些杂乱念头压下。

    不管这背后隐藏了怎样的秘密。

    “我要做的，就是借助这些机缘，不断强大自身。”吴渊清楚认知到这一点。

    待实力够强大，许多秘密自然会显露出来。

    “继续修炼吧。”吴渊静下心。

    两大本尊同时回忆起在道之圣殿的一幕幕。

    全力回忆、参悟着。

    对吴渊来说，每耽误一息，都是一种浪费，必须以最短的时间，将这些感悟消化掉。

    ……时间流逝。

    转眼便是十日后。

    吴渊方才初步消化，清醒过来，他心念一动，两缕意识迅速进入了龙星仙境、赤月仙境。

    一进入。

    吴渊就收到了大量提醒，铺天盖地的讯息涌来，几乎全都是来自其他内门弟子、真传弟子的。

    还有些是宗门炼虚羽士的，想要结交吴渊。

    这无数仙简讯息中，吴渊的神念运转，迅速浏览，大部分都直接掠过，少部分则回应一二。

    “嗯？卓海月？”吴渊见到了卓海月的留言。

    稍一思索。

    吴渊向卓海月发起了邀请，邀请对方前来做客，所发出的位置，正在龙星岛上的私人府邸。

    仅瞬息。

    吴渊就收到了回应。

    “在线？”吴渊不由一笑，想到了这个词。

    正常情况下，大部分修仙者都会留有一丝念头在神虚境中。

    方便交流。

    “去龙星岛。”吴渊直接离开了个人宫殿。

    龙星岛，占地方圆千里，非常庞大，正常情况下，仅有龙星仙宗弟子能够进来。

    但一些地位极高者，像真传弟子、炼虚羽士等等，拥有自己的大型府邸，权限也极高。

    可直接邀请客人进入府邸。

    当然，外来者，是没资格在龙星岛中闲逛的，只能待在府邸内部。

    “哗！”

    银甲女子，凭空出现在了超大的府邸内。

    “海月，好久不见。”一身黑袍的吴渊微笑望着充满英武之气的银甲女子。

    “离夏，是好久不见，我还是第一次来龙星岛。”卓海月露出笑容。

    两人相视而笑。

    “拜见海月殿下。”陆遂等带着众多金丹侍从，恭敬行礼。

    ——

    ps：三更，为白银盟主‘绝对￠逍遥’加更1/10。

    求月票！月票！

    总排名二十名了，但位置很危险，呼唤月票啊！兄弟们！

    (本章完)


------------

第255章 三十万亿源晶

    “陆遂，你们都先下去吧。”吴渊吩咐道。

    “是。”陆遂恭敬无比，旋即就带着众多金丹修士，他们明白吴渊要接待贵客。

    待走的远了。

    “刚才那位，就是传说中的海月殿下？卓氏王族的第一王女？气质当真非凡。”

    “对！据说，连宗门的紫府真传，见到海月殿下都会无比客气，这等仙子般的人物，也不知将来会选谁为道侣。”

    “真传，竟直接称呼其为海月，真是厉害。”这些金丹修士小声议论着，都无比兴奋。

    卓海月，在浩瀚仙洲的大宗派弟子中，名气是非常大的。

    自身天赋高，又出身王族。

    “别多嘴，记住，海月殿下来见真传的事，谁都不可传播出去。”陆遂低声呵斥道：“真传如今厉害非常，已是公认的宗门第一天才，不知多少势力都盯着的。”

    “我们身为侍从，都要小心行事。”陆遂道。

    “是。”众多金丹侍从连道。

    之前数年，因吴渊连续拒绝各方邀战，他们身为随从，都感到很憋屈，碰到其他真传弟子的随从，都自觉低人一等。

    但这几日，这些金丹侍从，都觉扬眉吐气，心情都舒畅了不少。

    ……“海月，让你笑话了。”吴渊微笑道。

    “无妨。”卓海月摇头道：“我行走仙洲，习惯受到各方瞩目，各类议论声都很正常。”

    “背后议论，我从来不管，管也管不过来。”

    “只要不当着我的面即可。”卓海月笑道：“许多当着我面非议的，我都杀了。”

    她说的坦然。

    吴渊微微点头，他感受到了卓海月的行事为人，行事果断，从不拖泥带水。

    “走，去殿厅吧。”吴渊道。

    “好，我就瞧瞧，龙星仙宗为真传弟子准备的神虚府邸，如何。”卓海月笑道。

    两人并肩进入了主厅内，装饰颇为奢华。

    早就备好了满桌的珍馐美味。

    “哦？”卓海月眼前一亮。

    “哈哈，我记得你颇为喜好美食，但我们上次在卓星城聚时，我见伱似乎喜欢肉食，所以自作主张，准备了些肉食，希望你喜欢。”吴渊笑道。

    “我很满意。”卓海月露出笑容。

    她生平爱好不多，美食堪称第一，这和她曾经的特殊经历有关系。

    两人分别坐下。

    “你这段时间，身处特殊环境，是闭关，还是去了道之圣殿？”卓海月丝毫不顾仪态，慢悠悠吃喝起来。

    “道之圣殿。”吴渊道，也不隐瞒。

    这种机缘，凡闯七塔世界到高层，都会获得，也没什么好隐瞒的。

    “嗯，道之圣殿是大机缘，想来你收获不小。”卓海月笑道：“不过，你这次可真狠，我也是才了解到，这八年你竟没去闯过七塔世界，也拒绝了龙星仙宗其他真传邀战？”

    “不爆发则已，一爆发竟如此吓人。”卓海月笑道：“连我得到消息，都有些震惊。”

    吴渊笑道：“这不都是按你的指点，扬名嘛！”

    “扬的太厉害，一鸣惊人，恐怕你龙星仙宗高层，都被你吓住了。”卓海月摇头道。

    吴渊不由一笑。

    想想，的确有可能。

    连闯十七层，宗门最近百万年，都没有过这样的事情出现，更何况自己如此年轻。

    要知道，之前的非议声可不小。

    吴渊不会被这些非议影响行事，但不代表心中一点不介意，这完全是两回事！

    道心稳固，并非说要将怒、怨都咽自己下去。

    “而是笑骂由我，喜怒随心，可任何外在情绪，又都不会影响到自身行事。”吴渊暗道。

    这才是真正的大自在。

    “不过，我听说你邀战那十四位真传弟子，连败他们十四人，如此打他们的脸，有些狠，这是踩着他们上位。”卓海月摇头笑道：“其实没必要。”

    “他们让我不舒服，我何苦要让他们舒服？”吴渊笑道。

    卓海月哑然。

    吴渊为何要邀战十四位真传弟子，除了进一步扬名之外，更是要使念头通达。

    有恩报恩。

    有仇亦要报仇！

    睚眦必报才是吴渊的性情。

    “在神虚境，只考验道之感悟、神魄，你能轻松碾压他们。”卓海月抿嘴一笑：“可等到龙星对决呢？你的修为恐怕还未跟上吧。”

    “据我所知，龙星仙宗的金丹真传中，有好几位三等仙基，余者也都是四等仙基。”

    “有把握赢？”卓海月眸子闪烁，盯着吴渊。

    “八年，我就成长到这般地步，还有五年，焉知我会进步到什么层次？”吴渊淡淡道：“就算真输了，也无妨，下次再赢回来就是。”

    “哈哈。”卓海月微笑道：“离夏，我最佩服的，就是你的这份坦然和胆气。”

    “其实。”

    “我这次来，原本是要当说客的。”卓海月道。

    “说客？”吴渊一愣。

    “你知道，我隶属赤月仙军，可也是月芒界一员。”卓海月道：“你的事情传播开，传遍整个仙洲高层，许多势力都有关注，月芒界高层同样关注，所以想要特招你。”

    “他们知道你我的关系，所以想让我当说客。”卓海月笑道。

    “哦？”吴渊轻轻点头。

    自己成真传后，通过龙星仙宗，拥有的权限是极高的，自然查询过卓海月的情报。

    月芒界第一天才！

    公认的仙洲当代第一天才，据说，修炼一百多年，已闯过二星塔六十层。

    同时，吴渊也明白月芒界特招的含义。

    “怎么，真要当说客？”吴渊笑道。

    “不必了。”卓海月摇头道：“龙星仙宗已付出三百神晶的代价，拒绝月芒界特招，除非是神庭总部征召，否则，你只能安稳在龙星仙宗修炼。”

    卓海月说清了前因后果。

    “三百神晶？”吴渊一愣，他不明白神晶的价值。

    “神晶，乃是仙人们使用的重宝，用途极广，一神晶，实际就是一立方神晶，价值约莫一千亿源晶。”卓海月瞥了吴渊一眼：“三百神晶，也就意味着三十万亿源晶！”

    “而且，神晶想要换取源晶不难，可源晶想要换取神晶？很难！”

    “对仙洲上的各大宗派，神晶都属于战略物资。”卓海月摇头感慨道。

    吴渊则猛然瞪大了眼睛。

    心都仿佛被重重锤了一下。

    三十万亿？源晶？

    老天！

    “你也觉得不可能？我刚一听到时，也觉得不可能，这样的一笔巨额财富，连许多上仙都要眼红。”卓海月感慨道。

    “我竟这么值钱？”吴渊摇头。

    他只觉吓人。

    这样的巨额财富，能够购买多少宝物啊！

    就算对庞大的龙星仙宗，恐怕都不容忽视吧。

    据吴渊所知，像一些紫府高阶修士，一般身价财富往往也就数百万源晶。

    炼虚羽士们，一般才能有数亿源晶的财富。

    三十万亿？

    这绝对是让分神地仙都要疯狂的财富，难怪卓海月会说，她都会感到诧异。

    “离夏，今时不同往日，你的天资，放在仙洲，也是数万年乃至数十万年一出的，将你的眼界放宽些。”卓海月悠悠笑道：“现在的你，的确还不值这么多神晶。”

    “可是，龙星仙宗，赌的是你的未来。”

    “他们认为你的未来，带来宗门的收益，能大过三百神晶。”卓海月笑道：“还有一种可能，是那位东阳剑仙，认为你对他的价值，超过这笔财富。”

    “毕竟。”

    “三百神晶，寻常上仙都难一次性拿出，可对八劫上仙的东阳剑仙来说，不算什么。”卓海月道：“他纵横近百万年，积累不知多少宝物。”

    吴渊轻轻点头。

    上仙们，实力强大，寿元更是悠长的吓人，积累的财富宝物自然惊人。

    是地仙的百倍千倍都不止。

    吴渊也冷静下来，宗门虽为自己付出这么大代价，但不代表会拿这么多宝物给自己。

    自己，终究才金丹境。

    “只是，宗门尚未寻找过我，东阳剑仙，亦无收徒的迹象。”吴渊摇头道。

    他想到了那位一直指点自己的神秘前辈。

    实际上。

    吴渊是极为佩服对方在星辰之道上的造诣，若能拜对方为师，他是十分愿意的。

    只可惜，那位神秘前辈，从来只是指点，不谈收徒之事。

    “还没迹象？”卓海月也一愣，皱眉道：“不应该啊，龙星仙宗既付出如此大代价。”

    “按理，不可能对你置之不理，应该会拿出最好的资源宝物、师资来栽培你。”

    “可是。”

    “若东阳剑仙不收徒，就凭龙星仙宗的那群三劫上仙、四劫上仙？只会耽误你的成长。”卓海月摇头道。

    “三劫上仙？这上仙之中，以劫数进行实力划分吗？”吴渊忍不住问道。

    “对。”卓海月点头：“无论是劫宙境还是造宇境，同样分为九重。”

    “可想要提升修为，除法力积累，更要渡仙劫，渡过则生，未渡过则死。”

    “每渡过一劫，才能提升一重修为。”

    “况且。”

    “上仙们作为未超脱生命的终点，冥冥中会受天地限制，至多每十八万年，就必须应劫一次。”

    “所以。”

    “所谓的百万年上仙，并非一定能活百万年，至少要渡过五次仙劫，才能活到寿元大限。”卓海月笑道：“必须渡七次仙劫，才能成就天仙。”

    “所以，放眼浩瀚仙洲，六劫上仙，基本就算站在巅峰。”

    ——

    ps：第一更

    (本章完)


------------

第256章 小子，可愿拜师

    “六劫上仙，就是仙洲巅峰？渡过七劫就能成天仙。”吴渊一愣。

    他查询过宗门相关情报，知道想诞生一位天仙极难，至少明面上，整个宗派上亿年来都未诞生过天仙。

    可上亿年岁月，龙星仙宗，至少诞生了数千位上仙。

    “海月，你刚说东阳剑仙是八劫上仙？按你所言，他应该已成天仙了。”吴渊忍不住道。

    涉及到上仙、天仙的隐秘，吴渊并不十分清楚。

    “对！东阳剑仙，若他愿意，以他的绝代天资，早在数十万年前就能成天仙。”卓海月感慨道：“但他选择了一条极艰难的路——九劫仙路。”

    “这条路，无数强大上仙都畏之如虎，不敢尝试，在渡七劫后，便选择了直接成天仙。”

    “亿万年岁月，整个白沧仙国，走过这条仙路的强者，都屈指可数，至于赤月仙洲？更一个都没有。”卓海月摇头道。

    “一个都没有？”吴渊暗惊。

    无尽岁月，仙洲诞生出的天仙，应该是有一批的，可没有一个能走过九劫仙路？

    “这九劫仙路，是什么？”吴渊好奇道。

    “源自上苍的考验，七劫后，若选择成天仙，那便是最普通的七劫天仙，虽可得亿年逍遥，可依旧难言永生。”卓海月显然对这些隐秘知之甚深。

    “他们，最终也要去渡第八仙劫、第九仙劫，唯有渡过九劫，才是真正与天地同寿仙。”卓海月道。

    “既如此，东阳剑仙，为何要极短时间内去渡？”吴渊不解。

    既迟早都要渡。

    为何不晚些，等实力更强大些，再去渡？

    “上仙阶段去渡第八仙劫、第九仙劫，仙劫更弱，更不必蹉跎亿万年岁月，未来成就要大得多。”卓海月道：“不过，即便仙劫弱些，可上仙们实力要弱的多，所以，相对难度反而更大，要难上十倍不止。”

    “历代中，唯有最强大最勇毅的上仙，才敢选择九劫仙路。”

    吴渊明白了。

    七劫天仙之路，先易后难，能先享亿年逍遥。

    九劫上仙之路，先难后易，一步踏错便是身死，可一旦功成，实力恐怕会迅速超越七劫天仙。

    如何选择，皆在个人。

    “历代以来，九成九的天仙，都是渡七劫成天仙。”卓海月道：“离夏，你可明白我的意思？”

    “东阳剑仙，比许多天仙要强？”吴渊忍不住道。

    “不好说，上仙的法力弱许多，可道之感悟恐怕比许多天仙都要高。”卓海月道：“授徒，最主要的，本就是指点道之感悟。”

    吴渊不由颔首。

    对！

    修仙路，道才是根本，只要道之感悟高，其他方面自然而然会进步。

    “八劫上仙，仙洲有记载的都屈指可数，这才是我推荐伱来龙星仙宗的缘故。”卓海月看着吴渊：“你作为剑修，若能得到东阳剑仙的指引和传授，比之月芒界那几位天仙都要强。”

    “毕竟，月芒界可没有天仙级数的剑仙。”

    吴渊轻轻点头。

    卓海月的确是考虑周到。

    “按理，你这般惊人天资，龙星仙宗又付出巨大代价，东阳剑仙该收你为徒了。”卓海月道：“若他不收徒，换其他上仙来教？”

    “那就远不及月芒界。”卓海月摇头道：“只会耽误你的成长。”

    吴渊陷入思索。

    卓海月所言，未尝没有道理。

    “宗门待我不薄。”吴渊摇头道。

    “作为朋友，我来，只是告诉你实情。”卓海月笑道：“该怎么做，想怎么做，是你的事。”

    “我如今，也很难再帮到你。”卓海月道。

    吴渊点点头。

    之前，自己弱小时，卓海月能动用手中关系帮助一二，可现在？

    卓海月的背景虽大，可她终究才紫府境，能调动的资源很少，很难再帮到自己。

    “你帮我，已很多。”吴渊笑道。

    若无对方，自己得走不少弯路。

    虽至今未能拜东阳剑仙为师，可谁又能未卜先知？

    两人又交流了事。

    和当初不同，在龙星仙宫内，随权限、实力提升，吴渊的眼界也进一步提升。

    加上闯过一星塔五十七层带来的底气。

    可以说。

    两人才真正算平等，无论是表象还是内心。

    “离夏，有件事，我得向你坦陈。”卓海月忽郑重道：“我如此帮你，除佩服你的胆识，愿与你交好，也有我的私心。”

    “哦？私心？”吴渊不动声色。

    吴渊静候对方说明。

    “我与一庞大势力有大仇恨，将来，我若有足够实力，定会掀起大战。”卓海月郑重道：“所以，我原本帮你，也是想你成长后，能够助我一臂之力。”

    “原来如此，我还以为海月你真是大善人。”吴渊一笑。

    “你不恼怒？”卓海月皱眉。

    “恼怒什么？”吴渊摇头道：“谁都有私心，就算为人父母，对待子女往往都会有私心。”

    “无私心，那是圣人，可世间能有几位圣人？”

    “我离夏行事，论迹不论心。”

    “你帮我，我记在心中。”吴渊笑道：“你也不必担心，虽不知你的敌人是谁，可将来你若要去报仇，我力所能及范围，定会帮你。”

    “有你这句话就够了，多谢。”卓海月举杯，一饮而尽。

    吴渊也笑着举杯。

    将事情说清，双方的无形隔阂少了许多，关系仿佛又近了一步。

    “行，离夏，我不耽误你时间，先走一步，等有时间再聚。”卓海月起身道：“你若有什么事，不便通过龙星仙宗处理，可告诉我。”

    “嗯，真有事，我不会客气。”吴渊也不多挽留：“我送你。”

    达到他们这般层次，不会客套太多。

    很快。

    目送卓海月离开龙星岛，吴渊站在府邸上空，微微出神：“能让卓海月都称为‘庞大势力’，至少得是一流宗派吧。”

    若是弱小点的势力，以卓海月驱使地仙的背景，现在想要灭掉，恐怕都不难，更别说将来。

    “若将来，我实力足够，帮她一二，了却这份因果又如何？”吴渊丝毫不在意。

    所谓实力足够，至少要是地仙。

    恐怕是数千年后的事。

    将来的事，何必现在烦恼？

    相反，在这漫漫修仙路上，能多一位强大背景的好友，并非坏事，会有许多意想不到的好处。

    例如这次，若非卓海月告知，吴渊根本不知道宗门付出了三百神晶的代价。

    ……

    赤月仙境，卓星城上空。

    “我和方氏的仇怨，寻常人不知晓，可龙星仙宗高层，恐怕知晓。”卓海月行走在虚空，俯瞰着下方的庞大城池：“离夏，迟早会知道。”

    之前的两次拉拢都失败。

    离夏的天赋显露，地位又急剧飙升，她可以想象，很快，离夏就会受到龙星仙宗全力栽培。

    继续隐瞒？

    不！

    卓海月选择开诚布公，可言语间又稍稍隐藏了一二，未直言是方氏。

    “不过，以离夏的聪明，不难猜出一二，他依旧一口应下？”卓海月暗道。

    她心中很佩服吴渊。

    有这份承诺，就足够了，她也不奢望离夏会舍命帮助自己。

    “嗯，试炼任务来了？”卓海月忽然眼睛一瞥，微微皱眉：“血炼？”

    “竟让我去参加血炼之战？”

    “哼！方氏的这一群蠢货，还想通过月芒界来杀我？”卓海月眼神一寒：“真当我现在一点报复手段都没有？”

    嗖！

    卓海月身形一动，迅速飞入卓氏那占地庞大的府邸中。

    ……

    时间流逝，又是数日过去。

    吴渊闯七星天骄塔带来的风波逐渐散去，可龙星仙宗高层依旧没有动静。

    “还是不行吗？”

    “东阳剑仙的要求，到底有多高？”吴渊站在府邸世界的天空城，俯瞰着下方的广阔凡俗世界。

    要说卓海月的话，完全没影响，那是假的。

    “走！”

    “先去见老前辈。”吴渊暗道。

    按他和那位神秘前辈的约定，又到了指点剑法的日子。

    很快，吴渊就来到了天星源土一侧的一处玉台内，进入。

    直接启动阵法。

    无形力量笼罩，令外界无法窥伺这方圆一里的区域。

    忽然。

    嗡~无声无息，一位脏兮兮老者凭空出现，露出了满嘴大黄牙：“小子，来的准时啊。”

    “不敢让老疯子你久等。”吴渊笑道。

    两人已极为熟稔。

    虽私下独处，吴渊会称脏兮兮老者为‘老前辈’。

    可真正见面时，他却已形成习惯，按对方要求，称其为老疯子。

    “嗯，尊老爱幼是传统，得执行。”老疯子点点头：“一个月未见，将两大剑典，向我展示一遍吧，攻击我。”

    “是。”吴渊点头。

    八年时间，两人都已形成固定习惯。

    先是吴渊施展玄黄剑阵进攻。

    再由老疯子施展玄黄剑阵攻，而吴渊施展星墟剑阵防御，最后再由老疯子分别指点。

    “哗！”

    “哗！”“轰！”一道道剑光划破长空，双方的攻防演练极为迅速。

    老疯子又向吴渊做出了指点，吴渊认真感悟、学习着。

    一切结束。

    “不错，小子，无论是玄黄剑阵还是星墟剑阵，比一个月前进步都很大。”老疯子看着吴渊。

    旋即他又笑道：“今天的表现，可比你闯一星塔时要强上许多，你去了道之圣殿？”

    他一猜即中。

    “对。”吴渊点头。

    对老疯子，他是颇为信任的。

    可以说，八年下来，虽然没有执行拜师礼，可吴渊心中，已将对方视为老师。

    道，不可轻传。

    对方能如此尽心教授剑法，这份恩情，吴渊自当铭记于心。

    “看来收获很大，是参悟的大地之道，还是星辰之道。”老疯子似是随口问道。

    “星辰之道。”吴渊道。

    “嗯。”老疯子点头：“选得好，你在星辰之道上天赋极高，自当走最适合的路。”

    “不过，道之圣殿的参悟，不是一时半会能消化的，它会潜移默化影响着你，至少得苦心修炼百年，再去接受传承比较合适。”老疯子。

    显然。

    老疯子对道之圣殿，很熟悉。

    “嗯。”吴渊点头，暗自记下。

    百年？

    想去道之圣殿接受一次星辰之道传承，得两积分。

    够吴渊去拼搏了。

    “小子，这几日，我想你有许多困惑吧。”老疯子笑呵呵道：“为何你闹出了如此大的动静，宗门依旧没有高层来过问，仿佛将你遗忘，你心中怕是有不满吧。”

    “不敢。”吴渊摇头道。

    “无妨，心中不满是人之常情，换做我，我也会不满。”老疯子笑道：“况且，卓海月那个小妮子，恐怕将月芒界特招失败的事，也告诉你了。”

    吴渊微惊，旋即又冷静下来。

    这件事，的确难隐瞒下来。

    “宗门高层，并非没有栽培你的计划，只是暂时都被我拦下来了。”老疯子笑呵呵道。

    吴渊一愣。

    “老疯子，为何？”吴渊忍不住道。

    “你天资不错，宗门中能教授你，又不浪费你天赋的，其实就两人，一个是东阳师弟，一个就是我。”老疯子笑呵呵道：“小子，我现在问你。”

    “可愿做我的徒弟？”

    ——

    ps：第二更。

    (本章完)


------------

第257章 师父为爱徒，则为之计深远（三更求月票）

    拜师？吴渊心中一激灵。

    终于来了？

    可同时，吴渊心中也升起一丝疑惑，老疯子称呼东阳剑仙为师弟？

    吴渊虽不知宗门有多少上仙。

    可据他所知，东阳剑仙，已是宗门最古老的上仙之一。

    老疯子，年龄还要大些？

    “前辈。”吴渊郑重道：“您对晚辈有授道之恩，晚辈铭记五内，从内心来讲，晚辈愿拜前辈为师。”

    “只是。”

    吴渊话锋一转：“拜师之事，兹事体大，晚辈总不能不明不白拜师，总要知晓前辈的具体身份。”

    虽从种种迹象表明，老疯子就是龙星仙宗的一位强大上仙。

    可吴渊不敢赌。

    要知道，这是拜师！

    师尊亦是师父，如师亦如父，老疯子如此郑重其事，肯定是要收吴渊为亲传弟子。

    吴渊岂能不慎重？必须要明确对方身份。

    “哈哈，好小子，倒是没被冲昏头脑。”老疯子笑道：“你可称呼我为南隐，乃宗门的‘守宗人’，具体什么意思，等你实力强大自然会知晓。”

    “除了东阳师弟、掌教等寥寥数人，宗门中如今知晓我的，已极少。”

    “论实力，宗门内，我应该仅次于东阳师弟。”老疯子笑呵呵道。

    吴渊听得暗惊。

    南隐？没听说过。

    守宗人？吴渊更未听过，但稍一推测就明白，老疯子，大概率是龙星仙宗隐藏很深的一位强者，不到宗门危急存亡时刻不会现身。

    难怪如此神秘。

    “南隐前辈。”吴渊一咬牙，道：“晚辈敬重前辈，可如今都是前辈一面之词，晚辈也无法验证。”

    吴渊已信九分，但还是有点怀疑。

    真如此巧合？

    “分一丝念头，进入龙星仙境，你自会明白。”老疯子笑呵呵，也不恼。

    吴渊先一愣。

    立刻分出一丝念头进入龙星仙境。

    ……龙星仙境，个人宫殿内，吴渊刚一进来，跟着就见到无数光点汇聚，化为人形。

    老疯子，竟凭空出现在他的个人宫殿内。

    “这？南隐前辈？”吴渊震惊无比。

    这里可是龙星仙境，按仙境的规则所言，个人宫殿，即便是上仙都没有资格强行闯入。

    而眼前的老疯子？

    “别意外，龙星仙境由宗门掌控，自然有特殊权限。”老疯子笑呵呵道：“我、东阳剑仙、掌教，拥有龙星仙宗的管理权限。”

    吴渊明白了。

    对方，相当于仙境的管理员。

    “弟子信了。”吴渊恭敬道。

    眼前的一幕，他不得不信，对方真是宗门一位地位极高的神秘上仙。

    名为南隐？

    嗡~嗡~两人的念头，同时抽离出龙星仙境。

    ……

    天星源土一侧，方圆一里的玉台空间内。

    “前辈。”吴渊恭敬道。

    “在伱做出决定前，我亦同你说清楚。”老疯子笑呵呵道：“东阳剑仙不愿收你为徒，并非是你天资不够，而是道的缘故。”

    “道？”吴渊一愣。

    “他虽对土之道有所参悟，可最擅长的，并不是星辰之道，在这一方面，我才是宗门第一人。”老疯子道。

    吴渊恍然，原来如此。

    况且，老疯子说的没错，他在星辰之道上的感悟，的确极高，超乎吴渊想象。

    须知，想要参悟中位法则极难，许多地仙都未必能入门。

    更别谈指点谁。

    “当然，东阳不愿收徒，也有其他原因。”老疯子道：“我想，你如此天资，却愿拜入龙星仙宗，恐怕也是奔着东阳来的吧。”

    “是。”吴渊点头道。

    这一点，没必要隐瞒。

    “不过。”吴渊又开口：“东阳剑仙，的确强大，但在弟子看来，前辈你，更适合我。”

    师择徒。

    徒亦择师。

    或许东阳剑仙更厉害。

    但对方一直不理不睬，明显瞧不上自己，吴渊同样有傲气。

    而老疯子，八年来，一直教导自己，且在星辰之道上感悟也极高。

    从内心来讲，吴渊也愿跟随对方修行。

    “行！”

    “我也提前向你说清楚，我乃守宗人，所以，即便收你为徒，也不能暴露，你更不能向任何人提及我的身份。”老疯子道：“另外，我早年闯荡在外，亦有一些生死大敌，你能不暴露，是最好的。”

    “不暴露身份？”吴渊轻轻点头：“弟子明白。”

    换句话说。

    不能让任何人知晓自己是南隐的弟子？

    “我若要收徒，还得经过掌教同意，随我来吧。”老疯子笑道，一挥手。

    顿时。

    周围景象变幻，待一切平静。

    吴渊目光扫过，两人已经来到了一座宏伟无比的殿厅内，高达数万丈，宽度更是惊人。

    大殿尽头，正供奉着一尊盘踞一团、闭目凝神的庞大青龙雕像，足足万丈之长，宛若小山般，雕像的气息浩瀚巍峨，令吴渊心中本能一颤。

    好可怕的气息。

    而此刻青龙雕像下，一位红袍中年人，正站着哪里，他气息虽强大，却温和无比，就仿佛太阳般，让人由衷舒服。

    红袍中年人似乎等待了许久。

    “掌教。”老疯子笑嘻嘻开口。

    呼~

    红袍中年人转过身，微笑道：“南隐师兄，离夏同意成为你的弟子？”

    红袍中年人的目光，落在了吴渊身上。

    “弟子吴渊，拜见掌教。”吴渊躬身行礼，心中更是一颤，仿佛一切都被看透，好可怕的一双眼睛。

    不愧是掌教，不愧是上仙！

    “免礼。”红袍中年人一挥手，一股无形的力量将吴渊直接托了起来。

    “离夏已答应。”老疯子笑呵呵道：“掌教，你可不能反悔，是东阳师弟不愿收离夏的。”

    “嗯。”

    红袍中年人点头，看向离夏：“离夏，你的资料情报、闯一星塔的战斗影像等等，我尽皆见过，你，堪称宗门漫长岁月来，最优秀的金丹境弟子之一。”

    吴渊聆听着。

    最优秀？不知掌教有没有夸大。

    “宗门高层经过商议，本想让你拜东阳剑仙为师，可有种种原因。”红袍中年人道：“南隐元老，或许更合适，他乃是六劫上仙，实力非凡，远超寻常上仙。”

    “他从未收过弟子，如今只愿寻一传人，你拜入他门下，不会差多少。”

    “六劫上仙？”吴渊听得一惊。

    岂不是说，距天仙都只有一步之遥？

    这样的一位师父，或许比不上媲美天仙的东阳剑仙，可擅长星辰之道，足以弥补许多。

    况且，一位愿指点自己、关心自己的师父，更为重要。

    “好，我最后问你一次，可愿拜南隐元老为师？”红袍中年人问道。

    “弟子愿意。”吴渊郑重道。

    “那就当着仙祖之面，行拜师礼吧。”红袍中年人一边说着，一边向青龙雕像微微躬身。

    老疯子坐在了一玉台上。

    “弟子离夏。”

    吴渊毫不犹豫，跪伏在地上：“拜见师尊。”

    重重磕了三个头。

    “哈哈，好。”老疯子露出一丝笑容：“我南隐，也有徒弟了，从今天起，你便是我门下大弟子，恐怕也会是唯一的亲传弟子。”

    “起来吧。”

    吴渊站起身。

    “恭喜师兄，收得佳徒。”红袍中年人也拱手笑道。

    忽然。

    老疯子一挥手，将一枚青色令牌扔出：“徒儿，接着。”

    吴渊连伸手接过。

    这枚青色令牌，通体泛着金属光泽，不知是何材质铸就，正面镌刻着青龙二字，背面有万川山河之景。

    看似普通。

    可握在手中，吴渊却本能感受到一股古老悠远的气息，从令牌中传递出来。

    “这枚令牌，乃‘星龙令’，是仙祖赐予。”老疯子道：“算是我送给你的第一件礼物。”

    “仙祖？”吴渊明知故问道。

    “有些事，本该等你成为地仙才能知晓，那便提前和你说。”红袍中年人道：“仙祖，乃是我龙星仙宗唯一的天仙！永恒的天仙！”

    “仙祖，是我龙星仙宗的根基核心。”红袍中年人郑重道。

    “天仙？”吴渊一脸震惊，心中却道了一声‘果然’。

    “从今往后，你是我弟子这件事，只有你我师徒、掌教知晓。”老疯子道：“在宗门外，你持有令牌，行走在外，你便自称是仙祖记名弟子，可免于暴露身份。”

    “是。”吴渊恭敬应道，心中却有些疑惑。

    有必要如此谨慎吗？

    “南隐师兄，将离夏带去你的道场吧。”红袍中年人开口。

    老疯子点头。

    一挥手，他和吴渊已同时消失在殿厅内。

    仅剩下红袍中年人。

    嗡~

    无声无息，一位丰神如玉的白衣青年，出现在殿厅中，他的目光望向大殿外，似能透过层层空间看到极远处。

    “东阳师兄，何必如此？”

    红袍中年人轻声道：“你完全可直接收离夏为徒，只要不走漏消息便行。”

    “不可！”

    “我的敌人，是天仙，自当小心再小心。”白衣青年平静道：“做师父的，当为弟子考虑，刚一入门，就为他招来一群强大敌人，何苦？”

    “我向仙祖求了这份令牌。”

    “再有南隐这重身份做进一步遮掩。”

    “想来，其他势力，再将离夏和我联系到一起的可能性，会很低。”白衣青年道：“南隐的身份，伪造好了吗？”

    “嗯。”

    红袍中年人点头：“南隐，本就是当年宗门失踪的一位地仙，有据可查，伪造最后一部分痕迹罢了，不难。”

    白衣青年微微点头：“若我渡劫身死，将来离夏成地仙时，自然会知晓这一切，那时，他才算有自保之力。”

    “师兄，你定能渡过第九仙劫。”红袍中年人忍不住道。

    “哈哈，借你吉言。”

    “我先行一步，去教授弟子了。”白衣青年微笑道：“我可还从未真正教授过弟子，自当体验一番当师父的乐趣。”

    哗！

    白衣青年飘然离去。

    ——

    ps：第三更，月票加更1/12

    第五卷‘初入大界’正式结束，从独自闯入大界，再到拜入宗派，再到成为仙人弟子，哈哈，

    明天开始第六卷：夏山吴渊

    求月票！！

    (本章完)


------------

第258章 交给为师

无声无息，原本身处那座恢弘神殿中。

    吴渊只觉眼前一晃，周围景象就已经完全变了，目光不过四方。

    山清水秀，郁郁葱葱，无数奇珍异兽来往不绝。

    除了一座悬浮的天空城，这片广阔大地，见不到一点文明的踪迹。

    除了身前，依旧脏兮兮模样的南隐上仙。

    “师尊，这里是？”吴渊忍不住道。
------------

第259章 为师不会让你失望

    “这么多小世界？”吴渊有些吃惊。

    他本以为，类似的小世界数量不会太多。

    “嗯。”南隐上仙点头道：“赤月仙洲，蕴含着完整的世界本源，世界运转规则下，无数小世界生灭，是很正常的的。”

    “寻常的一流宗派，一般是掌控数千座小世界。”

    “许多二流宗派、三流宗派，能控制的小世界，就要少上许多，有数十上百个就不错了。”南隐上仙笑道。

    吴渊点头。

    “不过，仙洲，真正大量控制小世界的，还是赤月仙宫、血炼魔宫、万斧神殿这三大势力。”南隐上仙感慨道：“尤其是赤月仙宫和血炼魔宫，我估摸都控制了百万小世界。”

    “百万小世界？”吴渊心颤。

    须知，在宗门的这些年，吴渊也有所了解，小世界大小不一，小则数十万里，广阔则千万里。

    都是能生活大量生灵的。

    虽对各顶尖大宗派控制的疆域而言，每个小世界都不算大，但数量多了，一样很可观，一样能选拔出天才人物，且还有其他特殊用途。

    “夏山世界，我虽未听说过，可按你所言，是经受了十万年前的大战波及？”南隐上仙感慨道：“当年，那场大战，席卷了大半个青陵大界，不过，我太源神庭一脉乃是中立，只是遭受了少许波及。”

    “所以，要去寻的话，应该不难。”

    吴渊聆听着。

    听起来，师尊对当年那场大战，似乎了解很深。

    “你的炼体本尊，天赋极高，一直待在小世界，有些耽误。”南隐上仙道：“若能打通，完全可以来宗门，得到更好的栽培。”

    “嗯。”吴渊轻轻点头。

    要说心中完全没顾忌，自然是假的，只是面对南隐上仙的压迫，吴渊没得选。

    上仙手段莫测。

    撒谎？

    一个谎言，要无数个谎言去圆，迟早会露馅，到时候，南隐上仙会如何想？

    吴渊反复权衡，最终选择隐藏关键讯息，相信南隐上仙。

    说到底。

    吴渊不觉得自己身上有什么值得对方窥伺，后峰部落传承？笑话！

    论强大，就算鼎盛时的后峰部落，都不及龙星仙宗。

    更何况是一个残破的丁巫境？

    “两大本尊，意识唯一，所以，道的感悟都是共通的。”南隐上仙道：“至于炼体士专有的源术、构架神宫、修炼法相等等，为师无法教你，要伱自行摸索，宗门内有相关的法门和先辈修炼经验，你可用龙晶换取学习。”

    “是。”吴渊点头。

    炼气士、炼体士，这是两条截然不同的路，越是往后差异越大，所以，师尊指点不了具体的炼体修行。

    “为师能教的，是道！是炼气之路。”南隐上仙道。

    吴渊点头。

    “徒儿，你虽是我唯一弟子，但也别指望我会将大量宝物无偿赠予你。”南隐上仙道：“宝物，我有的是。”

    “能不能拿到手，就全看你的本事了，为师一向不喜那种伸手等着要之辈。”南隐上仙道：“有本事，就自己去拼，去抢。”

    “你将来，亦是如此。”

    “你弱小时，为师会制定好培养计划，可等你强大，就要靠你自身了，为师将来即使渡劫失败，大部分宝物也会送入宗门宝库中。”南隐上仙道。

    “是，弟子定会努力。”吴渊道。

    他明白，这是许多强大仙人培养弟子的手段，会用各种手段激励弟子、磨砺弟子。

    不劳而获？纯粹是害了弟子。

    有动力，才有望更强大。

    像赤月仙洲的潜规则，在一些极度危险的试炼中，即便弟子身死，师门长辈都不会管。

    仙路之争，就是这般残酷。

    “你刚拜师，为师当赠送你一件宝物。”南隐上仙一翻掌，掌心中浮现了一大块晶莹的晶体。

    紫色，有些透明，立方体。

    就仿佛世间最纯洁之物，论美丽程度，绝对是吴渊所见过宝物中一等一的。

    “这是？”吴渊屏息。

    “它的名字，叫神晶。”南隐上仙淡淡笑道：“我想，卓海月那小娃娃，和你提及过它的价值吧。”

    “神晶？”吴渊顿时一惊。

    他自然记得。

    这是连仙人们都会重视的重宝。

    “一立方神晶，价值一千亿源晶。”南隐上仙淡淡道：“这一小块，价值约莫十亿源晶。”

    吴渊的心中怦怦直跳。

    十亿源晶？

    按师尊所言，这是给自己的入门礼物？

    “正常的神晶，灵气浓郁精纯到极点，即便紫府境吸收，都会伤及自身。”

    “而这一小块神晶，我已布下微型阵法，可让你安稳吸收。”南隐上仙道：“往后，你就用它修炼真元，应该能一直持续到紫府九重。”

    “记住，不可卖掉，只能用来修炼真元。”南隐上仙吩咐道：“会比你用源晶修炼，快上数倍。”

    “你才有更多的时间，拿来悟剑、悟道。”

    “师尊，十亿源晶，只为让弟子达到紫府九重，快上数倍？”吴渊忍不住道：“太奢侈了吧。”

    须知。

    寻常紫府修士，身价财富，一般也就百万源晶。

    “这是为师要教你的第一点，别觉得寿元漫长，仙路修行，只争朝夕，越早跨入紫府境乃至炼虚境，越好。”南隐上仙摇头道：“等将来，你自会明白。”

    “另外。”

    “徒儿，要将你的眼界放宽，你是我南隐唯一的亲传弟子，即使比一些天仙弟子，都不逊多少。”南隐上仙笑道：“毕竟，那些天仙，寿元悠久，更注重自身，漫长岁月中会招收许多弟子，对弟子们要一碗水端平，很难倾力去培养某个弟子。”

    “但你不同，我只有你一个徒弟，只要你够争气，为师不会让你失望的。”南隐上仙笑道。

    “是。”吴渊重重点头，心中生出一丝暖意。

    他感受到师尊的豪情。

    也感受到师尊对自己的重视。

    “接着。”南隐上仙将这一小块神晶抛给吴渊，吴渊连忙伸手接过。

    “第二件事，是悟道。”

    南隐上仙继续道：“你应当继续以参悟《星墟剑典》为主，星辰之道中，又要以大地之道为主。”

    吴渊点头，这是自己一直做的。

    “不过，除已有两大剑典，你还要再兼修一门《长生剑典》。”南隐上仙道。

    “木之道？”吴渊一愣。

    对宗门的天仙层次剑典，吴渊即使不甚了解，但单纯的名字还是知晓的，也知道这些顶尖剑典的大概情况。

    “对。”南隐上仙道：“《长生剑典》，乃是诠释木之道的剑典，蕴含木之道奥妙。”

    “你的炼气本尊，实则在木之道上天赋颇高，只是未曾发掘。”南隐上仙道：“自当利用起来。”

    “师尊。”

    吴渊忍不住道：“不是说，寿元有限，当全力以赴，钻研某一条道吗？”

    “那是庸才之想法。”南隐上仙道：“修行，自当全力以赴，可你更要记住一句话，天地万物，大道交织，诸道法则从来不是绝对孤立的。”

    “为师让你参悟木之道，是为将来计。”

    “等你将来强大，自然会明白。”南隐上仙道：“当然，若你参悟一段时间，在木之道上进步的确缓慢，再放弃不迟。”

    “是。”吴渊应下，将《长生剑典》记下。

    他觉得，师尊不至于骗自己。

    只是。

    若是参悟土之道、木之道，吴渊心中不由嘀咕了句：“这真是要干土木工程的节奏啊。”

    “接下来。”

    “直到你跨入紫府境，或星辰之道达到真意层次前，都一如既往，每月来接受我一次指点。”南隐上仙道：“悟道之初，最忌讳路走偏。”

    “所以，沿已功成天仙的前辈路线，不会有错。”

    “待你实力逐渐强大，乃是真意凝域的层次，再尝试开创出最适合自己的剑道不迟。”南隐上仙道。

    吴渊点点头。

    路都走不稳，就想跑，那是蠢货。

    天赋再高，刚开始，也得向前辈学习，等积累够深，才能真正走出自己的路。

    “接下来这段岁月，为师对你只有两个要求。”南隐上仙看着吴渊。

    “第一，是龙星对决，要求只有一个，第一！”

    “夺取第一，除正常的宗门奖励，为师还会额外奖励你一亿源晶。”南隐上仙道：“以供你修炼所需。”

    吴渊屏息听着。

    一亿源晶？

    若说价值十亿源晶的神晶，只能用来修炼法力，那这一亿源晶，用途就多了。

    例如——修炼本命飞剑。

    “第二个要求，就是闯一星塔，你如今是四十五岁。”

    “六十岁前，闯过一星塔六十层，则奖励你三千万龙晶或一亿源晶！”

    “你百岁前，从六十一层开始，每闯过一层，为师便奖励你三千万龙晶或一亿源晶。”

    “若你能闯过七十层，为师便一次性奖励你百亿源晶。”南隐上仙微笑道。

    吴渊瞪大眼睛。

    六十岁前？

    百岁前？

    不愧是师尊，不愧是六劫上仙！这种奖励手笔，可比宗门制定的奖励要豪横太多

    百亿源晶？

    这是一笔能让许多炼虚羽士都疯狂的财富。

    要知道，百岁前，吴渊顶天也就紫府境，绝对够花了。

    “徒儿。”南南隐上仙看着吴渊一幅傻眼的样子，满口大黄牙道：“记住为师的话，只要你表现够好，为师不会让你失望。”

    “师尊，弟子若闯到八十层呢？”吴渊忍不住问了句。

    南隐上仙愣了下，吐出了一个字。

    “滚！”

    ……

    目送吴渊通过传送阵离去，南隐上仙露出一丝笑容：“这小子，毛都没长全，野心倒不小，八十层？”

    “你师尊我，当年也才闯过六十七层。”

    ——

    ps：第二更

    (本章完)


------------

第260章 五年之后

    吴渊从天空城的传送阵，直接离开龙星，回到了府邸世界。

    嗖！嗖！

    陆遂带领着众多金丹随从，有所感应，都纷纷飞了过来，向吴渊恭敬行礼。

    “真传。”

    陆遂忍不住问道：“您不久前，不是才去了天星源土吗？可刚才，按传送阵讯息，怎么从龙星中传递出来的？”

    他作为府邸世界的管家，权限很高，是能探查到许多情况的。

    若一点权限都没有，如何管理府邸世界？

    “我被师尊唤去了。”吴渊淡淡笑道：“所以，才从龙星处回来，往后我会经常去龙星。”

    “师尊？龙星？”陆遂眼前一亮：“真传，您被仙人收为了弟子？”

    他虽早有预料，可得到吴渊亲口承认，依旧有些激动。

    其他金丹随从，同样欣喜。

    这些年来，看似吴渊没怎么关心他们。

    但吴渊地位越高，他们得到的各种隐性好处，也会越大。

    别的不说，光宗门的各类奖励，就不会少。

    “算是吧。”吴渊笑道：“不过，还只能算是记名弟子。”

    “记名弟子？”陆遂一愣。

    “行，别问了，我先回去修炼了。”吴渊笑道，身形一动，直接飞入了宫殿中。

    留下满是疑惑的陆遂真人、一众金丹随从。

    “真人，怎么回事？”有金丹随从忍不住问道：“以真传之天赋，怎么会只是记名弟子？”

    这些天，有关吴渊的传闻，早就传的沸沸扬扬。

    “的确不应该！”

    “真传可是剑修，就算没得东阳祖师收徒，可至少，也应该是其他上仙亲传吧。”陆遂真人摇头道：“我不清楚。”

    “行，都先回去吧。”陆遂真人吩咐道。

    仅仅数日后。

    陆遂真人以及府邸世界中的金丹随从们，便都纷纷知晓了真相，心中疑惑也解开了。

    “始祖弟子？”

    “始祖？”

    “传说中，我龙星仙宗号为仙洲第一仙宗，是因始祖还活着，都已活了上亿年吧，绝对是天仙。”

    “难怪真传会说，还只是记名弟子。”

    “天仙的记名弟子，论地位，也要比上仙亲传弟子高多了，毕竟，天仙可是永恒之存在。”陆遂真人和一众金丹随从得到消息，被惊的目瞪口呆。

    旋即，他们便是无尽欣喜。

    尤其是陆遂真人。

    须知，吴渊无亲无故，又无宗派，可谓孤家寡人，如今成为天仙弟子，等将来不断强大，自然而然，会在宗门建立自己的小派系。

    谁会最受信任？

    陆遂绝对是最热门人选之一。

    ……

    “仙祖弟子？”

    “才金丹境，就被收为弟子，虽只是记名，可将来成地仙，绝对有希望成始祖亲传。”

    “以离夏的天资，也正常。”整个龙星仙宗，那一位位上仙、地仙几乎都知晓了。

    “距离仙祖上次收徒，都过去百万年了。”

    “只要这离夏能成长起来，有仙祖支持，将来注定会成为宗门新一代领袖。”即使原先一些不太重视吴渊的宗门仙人，也都主动分心，关注起吴渊。

    他们太清楚仙祖弟子的意义。

    况且，吴渊也表现出了惊人天资。

    ……“宗门的始祖，竟还活着？”

    “我龙星仙宗，竟有活着的天仙？”整个龙星仙宗无数弟子，得到这一消息，都完全沸腾了。

    实际上，天仙活着的消息，宗门基本并没有刻意隐瞒。

    只是，天仙地位极高，他们的目光很少留在仙洲上，偶尔传出的一些消息，或许就已过去数万年乃至更久，尘世已更迭不知多少代。

    漫长的光阴，就让种种传闻在普通弟子中湮灭，自然让许多弱小修仙者怀疑天仙是否还活着。

    而这次。

    因为吴渊，龙星仙宗那位古老天仙，再度显露在世人目光之中。

    ……

    “东阳剑仙没有收徒？”

    “竟是天仙收徒？记名弟子？”卓海月得到了这一消息，也为之惊讶。

    “也行。”

    “那头老龙，可不一般。”卓海月很清楚对方的强大，绝对是仙洲上的顶尖存在之一。

    ……

    “老天龙收徒了？”

    “名为离夏？只是记名弟子？天资倒是不错。”涉及到天仙存在，这一消息以更惊人速度迅速传播开。

    一些顶尖势力的情报部门根本不敢隐瞒，不断将消息往更高层次传递。

    赤月仙洲，繁衍无尽岁月，诞生的天仙不少。

    只是鲜有在仙洲显露威能。

    “老天龙的运气倒是不错，开辟一个宗派，不怎么管事，却接连诞生了些厉害小辈。”

    “最近百万年来，先是东阳，又冒出一个离夏？还都是剑修？”

    “离夏？一个小家伙，才金丹境，还太稚嫩，说不定什么时候就陨落了。”一些古老存在相互交流。

    “东阳，才是真正厉害人物。”

    “嗯，敢走九劫仙路的，哪一个不是惊才艳艳之辈，这东阳早期时还不算太耀眼，越往后越可怕，如今论实力怕都不亚于我们了。”

    “一旦功成九劫，啧啧，我赤月仙洲，恐怕又将诞生一位威震仙国的绝代天仙。”这些古老存在都谈论着东阳。

    离夏？

    他们只是稍稍关注罢了。

    对这些活过漫长岁月的古老存在，什么绝世天才没见过？别说吴渊才闯过一星塔五十七层。

    就算是闯过一星塔七十层、八十层的绝世妖孽，他们都见过。

    毕竟，即便是白沧仙国，都只是青陵大界的一小部分，天才？茫茫天地中最不缺的就是天才。

    唯有真正的强者。

    才能让他们重视。

    ……

    因为成‘天仙记名弟子’之事，又一次在宗门乃至整个仙洲掀起了些波澜，可吴渊依旧不在意。

    府邸世界，静室内。

    “消息传得可真广，竟是宗门主动公开？”吴渊从龙星仙境、赤月仙境中收到了大量的传讯。

    大多是祝贺。

    例如卓海月，还有些宗门弟子，如邝龙等。

    还有些当初在南月岛上认识的各大宗派真传，竟也一个个传来了祝贺。

    甚至于。

    “连古思刑，都给我发了祝贺讯息？是从卓海月手中弄到的？”吴渊暗自摇头。

    他颇为无奈。

    虽和古思刑无冤，双方当初可以说是演戏，但终究不熟悉。

    现实中都未见过。

    “这才是一朝成名天下知啊。”吴渊暗叹。

    之前即使闯过一星塔五十七层，都没这么大的影响。

    可以想象天仙的影响力和威慑力。

    “只可惜，这只是伪装，我并非天仙弟子。”吴渊微微摇头：“我的师尊，只是位上仙。”

    上仙、天仙，一字之差，天地之别。

    “不过，仙祖能够同意，应该还是看重我的。”吴渊暗道。

    虽非真正的天仙弟子。

    可既然龙星仙宗弟子，那这位天仙老祖，自然而然就是自己靠山。

    “靠山山倒，别说我不是天仙弟子，就算是如何？最重要的，依旧是要我自身强大。”吴渊内心依旧很冷静。

    谁都靠不住，只有靠自己。

    拜师只是身份改变，而非实力，隔绝外界的一切杂音后，吴渊内心平静下来，继续开始了修炼。

    ……龙星仙境，幻龙城，道藏楼内。

    “《长生剑典》，同样分为上、中、下三部。”吴渊讯息查阅到了相关讯息：“上部要一百万龙晶，中部要一千万龙晶；下部要五千万龙晶？”

    瞬间。

    吴渊就判断出，这《长生剑典》和自己修炼的《星墟剑典》应该属于同一层次。

    属于宗门内最顶尖的剑道法门。

    很深奥。

    比大部分天仙层次剑典，都要难得多。

    吴渊稍一思索。

    “换取上部。”吴渊开口。

    换取上部，只要一百万龙晶而已，还承受得起。

    吴渊有自己的心思。

    “《玄黄剑典》必须修炼，上部中部一起换取问题不大，但这《长生剑典》终究是蕴含木之道奥妙，我在木之道上的天赋，到底如何？”吴渊心中也在打鼓。

    虽相信师尊的眼光，可谨慎些为好。

    若参悟不顺，吴渊同样有心思，那就放弃，两大本尊全力参悟星辰之道即可。

    说到底，自己在星辰之道上，天赋才是最高的。

    所以，对于《长生剑典》，吴渊内心持有怀疑态度，只是迫于师命罢了。

    “若能修炼入门，自然最好。”

    “但若是修炼失败，也只是损失百万龙晶，我承受的起。”吴渊想的很清楚。

    “确认换取《长生剑典》上部，将会扣除一百万龙晶。”冰冷的声音在吴渊耳畔响起。

    “确认。”吴渊回应道。

    时间流逝。

    吴渊继续在道藏楼内筛选法门。

    “再换取神魄法门《剑魄源光》。”吴渊选定了新的法门，这是一套神魄法门。

    “《剑魄源光》上部，将会扣除一百万龙晶，是否换取？”声音再次响起。

    “确认。”

    ……不久后。

    在自己的个人宫殿内，吴渊通过虚拟仙简，将《长生剑典》和《剑魄源光》这两大法门的上部都记了下来。

    记下，仅是开始。

    要真正修炼入门，才算没有浪费这些龙晶。

    ……

    “只可惜，师尊虽然说的好听，但我刚入门，根本没赠予我额外的源晶和龙晶。”吴渊颇有些无奈。

    自己所剩下的龙晶、源晶，都已不算太多。

    至于那一小块神晶？

    价值很高，十亿源晶！

    可吴渊根本不敢拿去售卖，这可是修炼真元法力所需。

    而且师尊有要求，绝不能拿去换其他宝物，吴渊自然不敢违逆。

    “慢慢来吧。”

    “至少，等我修炼到金丹九重之前，对源晶的需求不是那么多。”吴渊暗道。

    炼气本尊，最消耗资源宝物的地方是什么？

    本命飞剑！

    以吴渊的仙基，一旦达到金丹九重，便可尝试将本命飞剑蜕变至三品灵器层次。

    吴渊走的是最优道路，所要的各类矿物、特殊材料，总价值是非常惊人的。

    上亿源晶都未必够。

    “努力修炼。”

    “等闯过一星塔六十层，不止宗门会有奖励，师尊也会赐予我一亿源晶。”吴渊心中渴望。

    ……

    时间流逝。

    有了南隐上仙赠予的一小块神晶，吴渊用于修炼真元法力的时间，大幅减弱，每月只用拿出一两天时间即可。

    且效率惊人。

    是之前数倍。

    “正常的金丹真人，若慢慢炼化天地灵气，要三五百年才能修炼到金丹九重。”

    “大半生命都用来修炼法力？还怎么悟道？”

    “龙星仙宗内，真传有聚灵阵，再配合源晶，一般百年左右能到金丹九重。”吴渊知晓这些情报。

    百年达到金丹九重，算是非常快的了。

    “而以神晶修炼？估计再有十到十五年，我就能到金丹九重。”吴渊推算出来。

    这是非常惊人的速度。

    比炼体本尊用曜晶仙壤修炼源力，还要快得多。

    毕竟，炼体士修炼起来，本就要偏慢些。

    “上一次。”

    “在真龙擂台战上，击败了那些真传弟子，恐怕北华、宫灵等人，心中都还憋着一口气。”吴渊露出一丝笑容：“想在龙星对决上击败我。”

    龙星对决，是现实对决。

    是对个人实力的全方位考察，吴渊最大的弱点，就是修炼时间太短，真元法力弱些。

    “还有五年时间，即便修炼不到金丹九重，修炼到金丹六重、七重，想来是没问题的。”吴渊充满了信心。

    修为仅相差两三重？

    差距就不算太大。

    况且，单论仙基，吴渊要比大部分真传弟子强上一筹，到时，和其他金丹真传的法力差距只会更小。

    ……

    有神晶帮助，吴渊在修炼法力上节省了大量时间，他依旧未曾懈怠，全部都拿来悟道、悟剑、修炼秘术。

    以《星辰法典》为核心，《玄黄剑典》《星墟剑典》为辅助，又有南隐上仙每月一次的指点。

    吴渊在大地之道、星辰之道上的进步速度，是最为骇人的。

    但另一方面。

    参悟《长生剑典》时，吴渊却遇到了难题，仅仅入门就将吴渊给困住了。

    “太难了。”

    “木之道，我虽称不上一窍不通，可感悟速度太慢。”吴渊感到无奈。

    如师尊所言，自己炼气本尊在木之道上的确有天赋，稍稍感知天地奥妙，就能感知到一股股‘绿色’的天地之力。

    非常清晰。

    比其他天地之力要清晰得多，但和代表土之道的天地之力相比，就要模糊太多。

    且《长生剑殿》实在深奥，即使是入门篇，吴渊都看的一知半解。

    所以，仅三个月后。

    “师尊，我这样参悟下去，恐怕要数十年，才有希望入门，达到域境层次。”吴渊向南隐上仙提出了疑问：“且会占用我大量时间，若用来参悟星辰之道，在星辰之道上，我的进步速度只会更快。”

    “这条路，我是否要放弃？”

    “哈哈，数十年能入门？别着急。”南隐上仙露出一口大黄牙，笑道：“只要能百年内入门，都不算晚。”

    “百年？”吴渊错愕。

    对才活了四十多岁的吴渊来说，百年，已是非常长的一段时间。

    “师尊，若徒儿全力以赴，或许还有希望闯过一星塔七十层。”吴渊忍不住道：“可若分心参悟《长生剑典》，恐怕希望会非常渺茫。”

    说实话，吴渊心中是不解的。

    “傻徒儿，为师难道还会害你不成？”南隐上仙摇头失笑：“为师虽给你定下了一星塔的目标，但也只是为督促你修炼，而非一定要求伱闯到多少层。”

    “闯多少层，很重要吗？”南隐上仙笑道：“对，闯过七十层乃至八十层，的确证明天才绝世。”

    “可一星塔，只限制百岁以下生灵去闯。”

    “仙路漫漫，时间还长，别太急。”

    “有些天才，出生天赋高，悟性高，来头大，所以一开始进步极为迅猛，却后劲不足。”南隐上仙道：“但有些强者，却是一开始不显山不露水，稳扎稳打，不争一时长短，越往后修炼越快，最终显露出绝世锋芒。”

    “你想做哪一种？”南隐上仙微笑看着吴渊。

    “弟子自然想做第二种。”吴渊低沉道。

    修行是一场长跑，出发快，却不代表能第一个抵达终点，甚至许多先行者会倒在半路。

    “为师让你参悟《长生剑典》，自然有为师道理，你要做的，就是全力去参悟。”南隐上仙道：“炼体本尊，参悟星辰之道，炼气本尊参悟《长生剑典》。”

    “若这条路的确走不通，合适的时候，为师自然会开口。”

    “来。”

    “依次施展三大剑典中的剑术，向为师攻来，看你这一个月进步了多少。”南隐上仙说道。

    “是。”吴渊点头。

    迅速的。

    开始依次施展《玄黄剑典》《星墟剑典》《长生剑典》中的剑术杀向南隐上仙。

    玄黄剑阵，大开大合，锋芒无尽。

    星墟剑阵，宛若星辰，浑源归一，大巧不工。

    长生剑阵，不，都难称之为剑阵，吴渊都无法引动形成域境，只是剑术颇为精妙。

    南隐上仙一一接下，一一做出指点。

    直到这时。

    吴渊才惊觉发现，师尊不止在星辰之道上感悟极高，能高屋建瓴看出自己的疏漏。

    在木之道，似乎也是如此，能轻易做出指点。

    “去吧。”

    “好生参悟，别懈怠。”南隐上仙吩咐道。

    ……

    迅速回到自己的府邸世界，虽不明白师尊为何一定要自己参悟《长生剑典》。

    但吴渊的一个优点，就是听劝！

    难入门？

    “反正，总要耗费时间去参悟，那就竭尽全力去参悟，百年时间？听师尊的。”吴渊克服内心的不情愿，压下诸多杂念。

    分出精力，全力参悟起《长生剑典》。

    进步虽慢。

    却依旧一步一个脚印，不断在突破一个个难点，不断朝真正的域境前行。

    ……悟剑、悟道之余。

    吴渊同样分出了部分精力，用来修炼《剑魄源光》，这是一门极为强大且玄妙的神魄法门。

    “我神魄强大，按理，是能修炼些神魄秘术的。”

    “只是，仙路修行，尤其是杀伐手段，当选择自己强大的方面，不断更强。”吴渊暗道。

    修仙者中，鲜有全才。

    一招鲜、吃遍天，这才是常态。

    但这不包括防御手段。

    “我有九大本命飞剑，无论是进攻还是防御，都绰绰有余，唯有神魄防御。”吴渊思索着：“过去交手的，都只是些金丹修士。”

    “可未来，我的敌人，是紫府境、山河境乃至更高层次。”

    强大修仙者，手段庞杂，而神魄手段，是一大类，有许多极擅长神魄杀伐的超级强者。

    “我可以不擅长神魄攻击。”

    “但必须擅长神魄防御，让他人不能轻易撼动我的神魄。”这是吴渊的决定。

    同样得到了师尊南隐上仙的支持。

    最后选定的，便是《剑魄源光》这一神魄法门，分为一源境、二源境……一直到九源境！

    “若能修炼到九源境，形成九大剑形魂光，就算是天仙的神魄攻击，都能硬扛下。”吴渊参悟着这一法门。

    深深为这一法门所折服。

    《剑魄源光》很强大，可修炼难度也极高，寻常金丹真人根本不可能入门。

    幸好吴渊是剑修，神魄又极强。

    “这等强大秘术，修炼不易，得慢慢来。”吴渊并不着急。

    据他所知，许多强大仙人，常耗费数千上万年，只为修炼一门仙家秘术。

    光阴似水。

    修行无岁月，转眼间，就过去了五年多。

    距吴渊进入龙星仙宗。

    已过去十三年。

    ……

    夏山世界，新州深处，那一片苍茫广阔的大地，巍峨千米的警戒塔楼依旧。

    一袭白袍身影，静坐在塔楼顶部。

    “少主，继续警戒的意义，已不大了。”身穿白袍的中年男子站在一旁。

    正是方夏。

    “灵潮，已完全爆发。”方夏低沉道：“不止新州，整个中土的四海区域，原先的无灵域，已经完全消失。”

    “是啊！”

    “谁能想到，灵潮竟会持续八年之久，天地灵气愈发浓郁，原本隔绝中土和夏山世界其他区域的无灵域，在这空前的灵潮下，竟完全消失了。”吴渊起身无奈摇头。

    继续留在新州警戒，意义已不大。

    “中土的警戒阵法，都建好了吗？”吴渊询问道。

    “嗯。”方夏点点头，颇为兴奋：“少主，有你给我的一些高深阵图，我布阵容易了数十倍不止，遍布整个中土的警戒阵法，已完全布下。”

    “那就好。”

    “先回中土。”

    “灵潮彻底爆发，无灵域消失，夏山世界其他区域，不可能没有感知，是福是祸，犹未可知。”吴渊道：“我的炼气本尊，正在赤月仙洲想办法，别急。”

    方夏点点头。

    嗖！嗖！

    两人迅速离开新州，向中土而去。

    “龙星对决，也快要来了。”吴渊的炼体本尊，在高空中高速飞行。

    ——

    ps：二合一大章节，算是今天的保底合并了。

    保底以每章三千字计算。

    等会还有一章，就属于还欠章了，主要是为了拉均订，更新总量不会少的，望兄弟姐妹们理解！

    求月票啊！

    (本章完)


------------

第261章 拜见陛下（求月票）

    十三年时间，对一直潜心修炼的吴渊，如弹指一瞬，变化并不大。

    可对中土大陆来说，却是有翻天覆地的变化。

    嗖！嗖！

    吴渊和方夏速度都极快，不久后便从新州赶回了中土大陆。

    一座繁华的港口城池，出现在了视线中。

    与此同时，还有来来往往的大船，以及少数几艘庞大，却行动颇为迟缓的运输飞舟。

    “一年没回来，这种凡俗飞舟，似乎应用更普遍了。”吴渊目光扫过。

    神念浩浩荡荡幅散开。

    以吴渊的神念之强，如今一念可探查方圆四百里，轻易就可获取大量讯息情报。

    “对。”

    方夏笑道：“少主，如今已是仙吴二十八年，整个天下百姓都说，吴国的二十八年，抵得上过去两千八百年的进步，一切，都源自于少主你。”

    “单单现在成规模的各类凡俗飞舟，整个大陆数量就达到了数千艘，大规模运用货物乃至载人。”

    “这些，都是因少主你送来的大量炼器资料。”方夏由衷说道。

    吴渊不由一笑。

    没错。

    在赤月仙洲，无数凡俗的生活是极为优渥的，像各类飞舟、傀儡等都是大规模运用，极大解放了凡俗的生产力。

    而类似的炼器法门，在龙星仙宗中根本不属隐秘，都是在整个仙洲肆意传播的。

    吴渊作为真传弟子，权限极高，稍微花费点心思，就能大量收集，然后通过炼体本尊，迅速的在中土世界传播。

    类似的，还有武道、炼丹、符箓、阵法等等。

    乃至修行方面的剑法、刀法、合击阵法等等。

    无数在龙星仙宗中不起眼的秘籍法门，统统被吴渊搬运到了中土大陆。

    这些秘籍法门，在中土大陆，都堪称仙家秘术。

    在吴渊引导下，授意众多炼气士，以惊人的速度推动着整个中土大陆的文明，向着真正的‘仙道文明’进步。

    “我有功劳，但更多是这方天地的变化。”吴渊轻声道：“尤其是这八年，灵潮爆发，整个大陆天地灵气浓郁了数倍，都快赶上赤月仙洲的十分之一，方才能令无数飞舟、傀儡得以利用。”

    “嗯对，灵潮，利弊皆有。”方夏点头。

    仙道文明，最重要的，是能源。

    无论是聚灵阵，或是形成源石矿脉、灵脉，都要整个天地的天地灵气变得浓郁。

    若非灵潮爆发，即便有吴渊带来的法门，中土大陆的发展，也绝不会如此迅猛。

    嗖！嗖！

    两人由东州，迅速向江州而去，沿途皆可见城池繁华景象，山川俊美，河流浩荡。

    “武者，也多上了许多。”吴渊忽然道。

    “自然，自吴国建立，诸多法门传播，加上天地灵气浓郁，武者数量暴涨。”方夏笑道：“如今，新生代的少年中，按我们的判断，达到三流武者的概率，已接近十分之一？”

    十分之一？吴渊微微点头。

    在赤月仙洲上，寻常凡俗，只要刻苦修炼，成为二流武者乃至一流武者，都是非常轻松的。

    都是源自天地灵气孕养身体，令整体血脉更强大。

    一路前行。

    最终，一座庞大无比的城池，出现在了两人的视线中，城池上空甚至有着悬浮宫殿。

    目光所及，城池纵横数百里，怕是生活着千万人口！

    正是吴国国都、中土大陆第一大城池——云京城。

    经过三十年发展，云京城规模已是当年云山城近十倍，除浩浩荡荡的云江依旧东流。

    余下的，已难见到过去痕迹。

    而云京城旁，八面云山上已满是楼宇殿宇，云雾缭绕，一幅仙家模样。

    周围，多出了不少山峰，尽皆环绕着那一座最为庞大的山峰——天巫山！

    “真是繁华。”吴渊微微一笑，心中颇为满意。

    炼气本尊在龙星仙宗，已取得些成就。

    可对中土，吴渊的感情要深得多。

    “少主，这是你的国度。”方夏微微躬身，笑道：“整个中土大陆，如今数十亿生灵，基本都已传唱少主之名，无比崇拜、信仰少主。”

    “只等少主突破，相信，便可感知到信仰香火。”方夏郑重道。

    吴渊微微点头，心中也有一丝期待。

    信仰香火？

    这是连太源神庭都要重视的资源，作用非凡。

    “只可惜，炼气本尊才刚突破为金丹七重。”吴渊暗叹：“想跨入紫府境，恐怕还要段时间。”

    从金丹九重到紫府，是生命层次的蜕变跃迁。

    即便道的感悟足够高，往往也要积累、停留一段时间。

    “老方，我去见见母亲。”

    “你传令给中土卫所有成员，一个时辰后，召开中土会议。”吴渊道。

    “是。”方夏点头。

    这数十年来，虽吴渊再未出手，但作为中土上和吴渊最亲近者，也是仅次于吴渊的第二强者，方夏能察觉到吴渊的蜕变。

    若说二十八年前，他只觉得吴渊很强大。

    那现在。

    吴渊给他的感觉，已丝毫不亚于境主，双方完全不在一个层次。

    所以，方夏丝毫不敢摆谱。

    嗖！

    吴渊飞向了云京城之‘皇城’。

    说是皇城，实际是空荡荡的，毕竟，吴渊并无子嗣，加上常年闭关修炼。

    整个皇城，实际都是由太后和长公主掌控的。

    近一年未见母亲，吴渊心中自然牵挂。

    “母亲年过六十，虽得诸多宝物孕养，身体近乎宗师，但身体依旧衰弱了许多。”吴渊暗道。

    “中土，宝物有限。”

    “即使将来，真能得到更多宝物，但宝物使用，有诸多条件的，母亲终有寿尽的一日。”

    “我的炼体本尊，等实力更强，也会离开夏山世界，这份陪伴，终有结束的一天。”

    吴渊能做的，就是竭尽所能，让亲人活得更久些。

    “或许仙道无情，可我行事，只求无悔。”

    ……

    “中土会议？”

    “陛下亲自主持？”

    “快，立刻进入中土仙宫，陛下已经有数年没有主持过中土会议了，定是大事。”大量的讯息，从云京城迅速传播至了中土大陆各个区域。

    一位位修仙者得到了消息。

    ……

    一个时辰后，吴渊一边陪母亲万琴用餐，一边分出念头进入了中土仙宫。

    当年初接触中土仙宫时，吴渊惊为天人。

    时过境迁，如今再入中土仙宫。

    吴渊自然能洞察到这座神虚境的简陋和缺陷之处。

    “仅以紫府修士的‘紫府’为核心构建的神虚境，果然很简陋。”吴渊暗道：“将来，若炼气本尊达到紫府境，定要重新构架。”

    神虚境，说神奇，很神奇。

    但本质上，是炼气士一脉的核心手段，从紫府境开始，便可逐渐尝试构架神虚境。

    像龙星仙境、赤月仙境，如此之神奇，在吴渊结合诸多情报推想中，恐怕就是天仙为源头构架出来的。

    中土仙宫，会议殿内。

    已汇聚密密麻麻近两百道身影，个个气息不凡，皆是中土大陆上的天榜高手，大部分都是最近二十年诞生的。

    以实力排序，越往后的实力越弱。

    所有人都静候着。

    哗~无数光点汇聚，一道白袍身影，凭空出现在了高高的王座之上。

    他的神情较为冷漠，虽是在神虚境，可那股神魄气息却是掩藏不住的。

    最可怕的是那一双眸子，目光扫过，就让一些修仙者心中惊颤。

    “陛下！”

    “当年，陛下二十岁出头，就能斩杀金丹境的晋皇，又过去近三十年，陛下的实力得多强？”这些修仙者心中都激动无比。

    忽然。

    “拜见陛下！”以方夏、极北王、海飞章、山魔等四位元老为首，齐声道。

    “拜见陛下。”数百位修仙者同时恭敬行礼。

    数十年积威，整个中土已再无任何反对声音，连极北王、海飞章等人，如今都已表现的无比恭顺。

    “都坐下。”吴渊目光扫过下方的近两百道身影，声音淡漠，可落在大部分修仙者耳中，却是威严无比。

    所有人坐下。

    “方夏，你来说。”吴渊平静道。

    嗖！

    方夏起身，来到了吴渊下侧，先向吴渊行礼，方才开口：“今日召开会议，是为灵潮之事。”

    哗~

    只见方夏一挥手，一幅巨大的光幕投影浮现，所有人目光都落在投影之上。

    是地图！

    中土大陆以及四海之地图。

    “过去数千年，我中土大陆，一直被隔绝于此，四方皆是无灵域，难以横渡。”方夏低沉道：“但这八年来，灵潮爆发，四海尽头的无灵域已完全消失。”

    “之前数次仙临，域外修仙者所走的通道，也已完全打开。”

    “所以，按陛下猜想，我们，很可能已同夏山世界其他区域完全接壤到一起。”方夏道：“灵潮，依旧没有消失迹象，大概率，会有域外修仙者到来。”

    极北、海飞章、山魔等修仙者都静静听着。

    这场灵潮已持续八年，天地大变。

    作为能参与中土会议的修仙者，都已属于中土的上层，自然都了解相关情况。

    “按陛下吩咐。”

    “第一，要建立遍布大陆乃至四海的警戒线。”

    “所以，要大量修仙者坐镇各处，主持阵法。”方夏道：“一旦情况有变，遭遇外来修仙者，尽量不要起冲突，务必第一时间通过仙宫传讯，避免再出现虫魔时的疏漏。”

    “第二，是要组织数支队伍，沿四海、新州主动探索出去，探查夏山世界其他区域的情况。”

    “与其坐以待毙，不如主动出击。”

    “可有人自愿领军？”方夏声音低沉，目光扫过一位位修仙者，众人心思各异。

    探索？

    或许有危险，但也有可能得机缘。

    ……

    这场关乎到中土命运的会议，持续了近一个时辰。

    最终，部分自愿，部分选派，一共二十位修仙者，分为五支队伍，主动向中土之外探索。

    ……

    时间流逝。

    仅三天后，选派的一支支队伍，在携带大量保命宝物后，陆续离开了中土。

    “少主，不必太担心，我中土能诞生你这等绝世天才，夏山世界其他区域，可不一定。”方夏笑道，他是较有自信的。

    当年夏山世界巅峰时，也才紫府境。

    更何况如今？

    “嗯。”吴渊轻轻点头，随实力越来越强，也自然充满信心。

    其实，对中土及四海之地，他都有所探查。

    更远区域？

    超出了中土仙宫感知范围，所以，为顾全大局，吴渊没有继续探查。

    忽然。

    “嗯？师尊寻我？”吴渊先一愣，跟着闪过一丝喜色：“是有关夏山世界的情报？”

    “好几年时间，师尊终于查到了？”

    ——

    ps：达成万订加更1/5

    (本章完)


------------

第262章 恒阳仙界

    五年来，吴渊一心潜修，炼体本尊虽分出部分心思于中土事务，可九成九的精力还是用来修行。

    他，一直在等待师尊的消息。

    只可惜，拜师时，南隐上仙就说要些时间，足足五年时间，方才给吴渊消息。

    期间，吴渊又不敢多问。

    龙星仙境，天龙城。

    一座占地庞大的府邸，长宽百里，景色优美无比，比现实中还要优美。

    因为，现实中有四季之分，但神虚境内，却是永远绚烂如春。

    哗！

    身穿黑袍的吴渊凭空出现在府邸中央，他目光扫过四方，暗自嘀咕：“这就是师尊在天龙城的府邸？”

    这是吴渊第一次来天龙城。

    作为南隐上仙的弟子，他有权限抵达天龙城，当然，仅限于到自己师尊的府邸。

    “徒儿，过来。”一道温和声音从远处的大型宫殿中传来。

    嗖！

    吴渊身形一动就飞入宫殿，宫殿风格极为粗犷，装饰更是简单，甚至可以说没有装饰。

    “和师尊在龙星上的府邸如出一辙啊。”吴渊暗道：“师尊这数十万年来，都是这样生活吗？”

    “真够简朴的。”

    “也不修边幅。”

    “是真正的苦修者，难怪师尊能成六劫上仙。”吴渊暗道嘀咕。

    这五年来，他在宗门拥有‘天仙记名弟子’权限，眼界愈发高了，所以很清楚六劫上仙的强大。

    上仙中，能渡过六次仙劫的，百中无一。

    有些是陨落在冒险闯荡中，但更多的上仙，是陨落在一次次可怕的仙劫下。

    仙劫难渡，一步一重天。

    当然，和八劫上仙‘东阳’相比，师尊的确要弱许多。

    “师尊。”吴渊恭敬行礼。

    “来了，坐吧。”南隐上仙在神虚境内，依旧是脏兮兮模样，一口大黄牙简直是标配，露出了笑容。

    吴渊坐下。

    论神魄气息，他比南隐上仙要弱，可坐在那里，就如一座山峰般，有种不可撼动之感。

    和五年前相比，吴渊的气息愈发内敛、厚重。

    这是参悟星辰之道愈发高深的体现，更隐隐和吴渊的心性、气质相符合。

    该狂时狂。

    可绝大部分时候，都很低调，都很谨慎。

    “离夏，这是你第一次到为师的天龙城府邸吧。”南隐上仙咧嘴笑道。

    他从未收过徒弟。

    吴渊，让他很满意，不止是对吴渊的天赋满意，更对吴渊的心性满意。

    犹如一柄锋利神剑，被剑鞘包裹着，沉稳之下不失锋芒。

    “对。”吴渊点头。

    “感觉如何？”

    “大！很大。”吴渊毫不掩饰道。

    和五年前不同。

    五年时间，吴渊时常和师尊见面，南隐上仙对待他极好，堪称全方位指点。

    真正如师亦如父。

    双方师徒感情自然极好。

    所以，如今在师尊面前，吴渊也放得开。

    “哈哈。”南隐上仙笑了，也不在意：“先将你炼体本尊这五年来的大致情况，告诉我。”

    “是。”

    吴渊点头，迅速便开口：“自八年前灵潮爆发以来，天地灵气愈发浓郁……如今隔绝中土的无灵域，已完全消失，估计和夏山世界其他区域的通道，已打通。”

    “不过，弟子没敢轻举妄动。”

    “只是派遣了部分气海境修仙者，向四方探索，力求得到些情报。”吴渊迅速道来。

    “嗯，没妄动，是好事。”南隐上仙点点头：“接下来我告诉你的事，别担心，认真听着。”

    吴渊心中顿时一紧。

    不顺利？

    “这五年来，为师耗费不少手段，先从赤月仙宫中，弄到了十万年前，有关赤月仙洲大量小世界的资料。”南隐上仙道：“足足数十万世界。”

    吴渊暗惊。

    听起来简单，但恐怕没那么容易。

    像这些小世界资料，是许多大势力的根基，岂愿随便泄露？

    “可都没查到符合的。”

    南隐上仙道：“最后，是为师联系了一位远在‘恒阳仙界’的仙人好友，方才从仙界的资料库中，查询到了一部分‘夏山世界’的情报。”

    “恒阳仙界？”吴渊一惊：“师尊还有仙界的好友？”

    “怎么，瞧不起老师？”

    南隐上仙一瞪眼：“伱老师我好歹活了数十万年，虽未闯出过大界，可整个大界的众多仙界，以及好些残墟界境，都有隐藏身份去闯荡过，自然结识过不少好友。”

    “是，是，师尊厉害。”吴渊连赔笑道。

    心中却依旧震惊。

    恒阳仙界啊！

    成为南隐上仙弟子后，吴渊的权限提高，无意有意间，也查询到有关大界的一些情报。

    赤月仙洲，是一完整位面，可仅是白沧仙国的一部分。

    仙国浩瀚，包含诸多位面时空，强者如云，无尽岁月中，连天仙都诞生了不知多少，生灵无尽。

    可恒阳仙界！

    才是整个青陵大界的核心之一，强大如白沧仙国，也只是恒阳仙界所统领众多仙国中的一个。

    “师尊，竟能将手触及到恒阳仙界？”吴渊暗惊，但更有一丝疑惑。

    夏山世界，一个小世界，要牵扯那么远吗？

    “正常来说，一个小世界的生灭，和仙界的确关系不大。”南隐上仙摇头道：“毕竟，以仙界之广袤，怕是有亿万世界，每天都有世界诞生，也有世界覆灭。”

    “为师也是被逼的没办法，通过白沧仙国的一些渠道，都没能查到夏山世界的踪迹。”

    “不过。”

    “在仙界好友帮助下，所幸查出来了。”

    “夏山世界，的确是隶属于我赤月仙洲的一方世界。”南隐上仙脸上却无一丝喜色，凝重道：“唯一的问题，是夏山世界乃是属于‘血炼魔宫’掌控的血炼世界，是八万年前，由其掌控的。”

    “血炼魔宫掌控？仙洲三大势力之一？”吴渊脸色微变。

    他明白了，难怪师尊会说让自己不要紧张。

    血炼魔宫啊！

    整个仙洲，凶威最盛的势力，夏山世界是由这样的势力掌控？自己岂会不担心？

    “错。”

    “血炼魔宫，的确是仙洲三大顶级势力之一，但更准确来说，仙洲上的血炼魔宫，仅是‘赤月仙洲分部’。”南隐上仙郑重道：“真正的血炼魔宫，是足以同恒阳仙界媲美的庞然大物。”

    吴渊脸色变了。

    这么强大？

    恒阳仙界，何等浩瀚？控制无数世界、时空位面，诞生不知多少强者。

    血炼魔宫，竟有这么强？能和整个仙界媲美？

    “你应该知道，我们都是太源神庭治下的一员。”南隐上仙道。

    吴渊微微点头，这一点，从赤月仙洲无数凡俗的香火信仰，就能看出。

    “神庭传承无尽岁月，乃是无尽时空长河中的一股庞大势力，无论是恒阳仙界还是血炼魔宫，都只是神庭一部分，这两者，是并列的。”南隐上仙道：“只是，两大势力的路线不一样。”

    “整个恒阳仙界，和赤月仙宫一脉相承，大体上是奉行‘人人如龙’的理念，包括改善凡俗生活、大范围普及神虚境，大范围传播法门，无数宗门招收弟子等等。”南隐上仙道。

    吴渊轻轻点头。

    所谓人人如龙，用一句话来概括，就是一方面保证大部分智慧生命的基本生活物资，一方面广撒网，保证大部分人的上升通道。

    只要天赋够高、实力够强，理论上，都能在恒阳仙界的体系中不断提升地位。

    “血炼魔宫不同，这一势力，践行的是‘修罗魔道’，最为残酷。”南隐上仙肃然道。

    “这一脉的强者，大多也是嗜血疯狂。”

    “以杀入道。”

    “就仿佛狱魔一般，以无数生灵彼此搏杀，激发最原始的生命进化动力。”南隐上仙感慨道：“任何一位信奉修罗魔道的强者，都是踏着无数强者尸骨崛起的。”

    吴渊心已乱了。

    人人如龙，最为温和；修罗魔道，最为激进；而像巫之一脉最认同的原始流派，则属于中间派。

    “徒儿，为师暂时没办法。”

    “若你的世界，是在某个宗派，乃至是赤月仙宫下属掌控的小世界，为师都能想办法。”南隐上仙摇头道：“至少，将你的炼体本尊弄出来，没问题。”

    吴渊默默听着。

    “只是，血炼魔宫自成体系，他们的强者极少在仙洲上现身，除非是闯荡其他界境或时空，否则，双方都极少碰到。”

    “而血炼魔宫所掌控的血炼世界，是不允许外人插手的。”南隐上仙无奈道：“连有关夏山世界的情报，为师，都是在仙界中才寻到。”

    “赤月仙宫中，都没有记载，所以，都没法确定夏山世界的具体位置。”

    “或许，天仙付出大代价，能够做到！”

    “只是，为师做不到。”

    “仙祖虽是天仙，但他常年遨游诸多时空，也不可能为了你的炼体本尊和你的族人，付出那般巨大的代价。”南隐上仙叹道。

    吴渊听懂了。

    这件事，涉及到了血炼魔宫，想要从血炼魔宫手上要人？难！

    难如登天！

    至少，身为六劫上仙的师尊，做不到。

    关键。

    连夏山世界的具体时空坐标，都寻不到。

    “你能来到大界，恐怕，也是利用那座强大传送阵，钻了血炼魔宫的空档。”南隐上仙道：“但血炼魔宫何等势力？一个错误不可能犯两次。”

    “所以。”

    “你再次传送时，就失败了。”南隐上仙摇头道：“大概率是整个世界被封禁了。”

    吴渊彻底明白了。

    短时间内。

    两大本尊想要汇合，不可能了。

    “师尊，那我的炼体本尊，该怎么做？”吴渊忍不住问道。

    因为。

    这不止涉及到炼体本尊，更涉及到整个中土大陆的安危，那里生活着自己的亲人乃至大量好友。

    所以，吴渊第一个想到的，就是师尊。

    对方能弄到夏山世界的情报，恐怕也有合适的建议。

    “形势虽不妙，但尚未到无法挽回的地步。”南隐上仙道：“首先，你要明白，血炼魔宫虽奉行修罗魔道，但并不代表它如同魔族般混乱血腥。”

    “再疯魔，也是人族势力，还隶属于太源神庭。”

    “魔道，和魔，是两个概念。”南隐上仙道。

    吴渊不由点头，心中稍安。

    对！

    或许血炼魔宫的秩序很血腥残酷，再终究都还是人族强者为主，再混乱的秩序，也比没有秩序好。

    “其次，过去数千年，夏山世界，都没任何血炼魔宫的踪迹。”南隐上仙道：“那么，按我的估算，整个夏山世界，尚未真正被血炼魔宫重视。”

    “像之前所谓的无灵域，很可能是夏山世界本源，为恢复自身，应世界运转规则，所形成的特殊规则。”

    “无灵域，寻常炼虚羽士，想要布下也不难。”南隐上仙道：“而这些，都是你的机会。”

    吴渊聆听着。

    “你要做的，就是抓紧时间，尽快了解夏山世界的现状。”南隐上仙道：“随后，做出最有利于自身的选择。”

    “实力，还是关键。”

    “血炼魔宫的血炼世界，是以培养强者为主。”

    “只要你的实力够强大，又不去反抗血炼魔宫，那么，血炼魔宫就没有拒绝你这位天才的理由，你完全有希望保全你的族群。”南隐上仙道：“血炼魔宫，强大无比，你若真能加入其中，同样有望令实力提升。”

    吴渊明白了。

    了解情况，面对血炼魔宫轻易不要抵抗。

    而是审时度势。

    真有机会，加入血炼魔宫未尝不可。

    “师尊，我若加入血炼魔宫，会不会暴露身份？影响到宗门？”吴渊忍不住道。

    “首先，两大势力交集很小。”南隐上仙笑道：“其次，若你是紫府境、山河境时修炼两大本尊，那么，两大本尊很容易被辨认出来。”

    “但你，是灵身境时就修炼出了两大本尊。”

    “随时间流逝，两大本尊差异会越来越大。”

    “尤其等你羽炼虚空、身躯显圣后，再修炼一些秘术，两大本尊站在一起，连为师都未必能分辨出来。”南隐上仙笑道；“无尽时空中，好些大能者的不同本尊，都分属不同势力，亿万年都未曾暴露过。”

    吴渊听得震惊。

    分为两大本尊，竟会如此神奇？

    “为师从未在宗门中暴露过你炼体本尊的事，连掌教都不知晓，你也不要泄露。”南隐上仙说道：“同样，你的炼体本尊那边，同样尽量不泄露炼气本尊的事。”

    吴渊轻轻点头。

    两大本尊的事情，除师尊之外，也就琼海、方夏、境主等知晓，要隐藏消息并不难。

    毕竟，只要不刻意去讲。

    有几人能想到，灵身境就能修炼出不同本尊？

    “当然，若到万不得已时，即便暴露，也未必是坏事。”南隐上仙摇头道：“只能更加证明你非常天才。”

    “说到底。”

    “恒阳仙界、血炼魔宫，都是太源神庭一员。”南隐上仙道：“两大势力的领袖，又非敌对。”

    吴渊轻轻点头。

    也对，虽各大宗派、势力交战、争锋不断，无数修仙者为宝物、利益拼杀。

    可若将眼界放的足够高，大家都是太源神庭一员。

    前提是，自己能成长到那般高的层次。

    “谢师尊指点。”吴渊感激道。

    “谢就不必，我心中还颇为愧疚。”南隐上仙摇头道：“没能真正帮到你。”

    “师尊做的，已经够多了。”吴渊郑重道

    吴渊没敢奢望师尊会为自己的炼体本尊，去和庞大的血炼魔宫为敌。

    此非良策。

    即便只是血炼魔宫的一处仙洲分部，恐怕也是有天仙坐镇的。

    不是师尊能匹敌的。

    上仙和天仙，是天地之别。

    “这，也算是对你的磨砺，若能渡过劫难，对你成长会更有利。”南隐上仙道。

    吴渊轻轻点头。

    灾祸，并不是好事。

    只是，若灾祸注定要来临，那么，自当尽力让其向更好的方向发展。

    “另外一件事，就是龙星对决。”南隐上仙道：“仅有不到一个月时间。”

    “按规矩。”

    “龙星对决中，金丹真传，最终只会保留三十二位，其余的，会全部降为内门弟子。”南隐上仙道。

    吴渊微微点头。

    龙星对决，非常残酷，这也是龙星仙宗一贯的宗旨，你有能力？你有背景？你有长辈指点？你宝物多？

    都行！

    可只以最终结果论高低。

    或许不公正，毕竟每位金丹真传的年龄、际遇、自幼生长环境不同，但却绝对公平。

    能者上，弱者下。

    “这三十年来，共有六位直晋真传的金丹弟子，作为保障，这一次，你们六位，会直接晋级三十二强。”南隐上仙道：“所以，无论胜败，你们都不必担心掉为内门弟子。”

    “而那些老牌真传弟子，却要和数百万内门弟子中最杰出的数百位相互搏杀、比斗。”

    “最终，最强的二十六位，才能晋升三十二强。”南隐上仙道：“所以，其他金丹真传，实力都不会弱。”

    吴渊聆听着。

    这些规则，他大致清楚。

    “别的新晋真传，像和你同时入门的邝龙，恐怕只希望别输太惨。”南隐上仙道：“但这不是你该考虑的，你要做的，是拿下第一。”

    “弟子明白。”吴渊点头。

    第一？

    自己势在必得！

    “也别大意。”

    南隐上仙摇头道：“你如今才到金丹七重，和其他金丹真传，修为差距还是有的。”

    “可弟子乃是三等仙基。”吴渊忍不住道。

    “数十位金丹真传中，也有一些三等仙基。”南隐上仙道：“三等仙基虽罕见，可宗门数百万弟子中，每一代，都还是有一些的。”

    吴渊哑然。

    的确！

    三等仙基极为难的，百万中无一。

    只是，有资格加入龙星仙宗的金丹修士，已都属不错的，再从这数百万弟子中选拔出来的？自然有些天才人物。

    “仙基强，不代表悟性也极高。”

    南隐上仙道：“宗门众多金丹真传中，你真正要警惕的，有三位。”

    “他们三位，至少都闯过一星塔五十层，道之感悟不会弱你太多，且作为三等仙基，不但法力占据绝对优势，本命法宝也会强上一个大层次。”

    “尤其是那个名为‘星洛’的小家伙，刚刚闯过了一星塔五十四层，也算非常优秀了。”南隐上仙道。

    吴渊眼神微眯。

    五十四层？

    仅五年，就提升了两层，天赋的确不错。

    若说吴渊之前没什么压力，那现在，也感受到了一丝压力。

    当然，也仅一丝丝。

    “龙星对决，只算对你的小磨砺。”南隐上仙似乎感受到吴渊的不在意，笑道：“十年后，整个仙洲无数宗派，和月芒界共同举行的月芒对决！”

    “百年一次。”

    “月芒对决。”

    “才是整个仙洲，年轻一代金丹修士的最巅峰对决，来自各大宗派的天才弟子，都会前往。”

    “我龙星仙宗，有十个参战名额。”

    “到时候，才是对你的真正考验。”南隐上仙摇头道：“只是，若你在宗门内都拿不到第一，去月芒界干什么？去了也是丢脸！”

    “月芒对决？”吴渊眼中闪过一丝光芒。

    他自然听说过。

    那才是整个仙洲，最为隆重的盛会之一，分为金丹之战、紫府之战，由各大宗派势力和月芒界共同派遣天才弟子交锋厮杀。

    最为荣耀。

    奖励，也非常惊人。

    “去吧，好好准备。”

    “狮子搏兔，亦用全力。”南隐上仙下达了逐客令：“等七天后，再来我这接受指点。”

    吴渊恭敬行礼后，离开。

    ……

    念头离开龙星仙境，吴渊的炼气本尊，静坐在府邸世界的静室内。

    默默无声。

    “真没想到，夏山世界，竟是血炼魔宫掌控，而血炼魔宫实力又如何强大。”吴渊暗叹：“连师尊都毫无办法。”

    想到这，吴渊也明白，为何当初第一次传送时，消耗的源晶会如此之多。

    也明白炼体本尊、中土大陆生灵的处境之危险。

    “我的实力，还是太弱。”

    “若我炼体本尊有圣域境的实力，至少，在夏山世界内，自保有余，能做的选择余地就大多了。”吴渊暗道。

    只可惜，炼体本尊修炼速度虽快，时间短暂，也才灵身六重。

    “实力！”

    “我要更强大的实力。”

    “炼体本尊的计划，必须要修改。”吴渊思索着：“至于炼气本尊……同样要努力，不能让师尊失望。”

    “首先是龙星对决，必须拿下第一。”

    吴渊一如既往修炼者。

    一天天过去，中土大陆依旧平静。

    吴渊的炼气本尊除接受了师尊一次指点，一直在潜修。

    转眼间。

    距三十年一度的龙星对决开始，只剩下一天时间。

    ——

    ps：六千字大章，保底二合一。

    (本章完)


------------

第263章 剑意丛生（求月票）

    龙星仙宗总部，府邸世界，试炼区。

    “师尊指点，的确令我进步更快。”吴渊站在虚空中，默默回忆着师尊二十多天前的指点。

    每一次指点，都让吴渊受益良多。

    实在是南隐上仙的层次太高，高屋建瓴下，吴渊的一招一式，在他面前根本没什么秘密可言。

    “明明是同样的招数，可师尊施展起来，却可令剑意无处不在，令我完全寻不到师尊的踪迹所在。”吴渊暗自感慨：“身法速度也诡异到极点。”

    差距很大。

    “我的剑法，和师尊相比，还差太远。”吴渊旋即压下了心头诸多念头。

    差距大，是正常的。

    可吴渊相信，自己一步一个脚印，将来同样能达到师尊那般举重若轻的地步。

    “龙星对决。”

    “最终和我交手的金丹真传，估摸个个都是金丹九重，法力会比我强，尤其是星洛他们三个，本命法宝，恐怕都凝练到三品灵器。”吴渊暗道。

    除吴渊外，龙星仙宗金丹真传中，能闯过一星塔五十层以上的，一共有七位。

    而这七位中，共有三位金丹真传是三等仙基——星洛、陈川、浩山敬。

    也是吴渊最大的竞争对手。

    三等仙基，一旦达到金丹九重，他们完全可以将自己的本命法宝凝练到三品灵器层次。

    四品灵器，到三品灵器，是质变。

    “我的优势，是神魄强、本命法宝数量更多。”吴渊很清楚这一点：“唯一的问题，是法力更弱。”

    本命法宝更多，再加上众多辅助法宝，一旦激战起来，法力消耗自然会更大些。

    “所以，真要交锋起来。”

    “不可久战，每一战，都必须以最快的速度爆发，解决掉对手。”吴渊暗道。

    若是僵持住？

    那就麻烦了，时间一长，一旦法力消耗殆尽，就是待宰的羔羊。

    吴渊可不认为，自己光凭神念操纵法宝，就能击败这些金丹真传。

    要知道，龙星仙宗的真传弟子，个个都称得上绝世天才，都是能越境和紫府真人搏杀的。

    他们并不弱。

    只是吴渊太过强，才显得其他金丹真传似乎天赋不高。

    “兵来将挡，甭管对手是谁，我只管击败就行了。”吴渊心中战意高昂：“我就不信，谁能挡住我的千剑阵。”

    实力，带来绝对的信心。

    “剑出。”吴渊心念一动。

    哗！哗！哗！哗！只见九枚剑丸，瞬间从气海中飞出，沿皮肤血肉离体。

    极速展开，形成了九柄环绕在吴渊周身的耀眼飞剑。

    土黄色气流环绕。

    剑意强横。

    尽皆是四品灵器飞剑。

    作为本命法宝，且是吴渊倾尽心血凝练而成，这九柄四品灵器飞剑，论威能，个个能媲美二品灵器。

    “出。”吴渊再度心念一动，刹那间，铺天盖地的数百近千柄飞剑浮现。

    皆是四品灵器飞剑。

    剑身上，尽皆镌刻着土之道秘纹，威能强大，且最为适合吴渊，全部都是吴渊这些年从龙宝楼中购买的。

    七百二十九柄四品灵器飞剑，耗费了七十多万源晶。

    基本将吴渊剩余的源晶消耗一空，连原有的一些宝物，都不得不拿出来卖掉。

    除这一套剑阵。

    吴渊还耗费了约六十万龙晶，购买了两套同源的剑阵，每一套都是七百二十九柄。

    这两套剑阵更为珍贵，寻常外门弟子都无法换取，必须用龙晶才能换。

    威力也更强大些。

    “哗！哗！”只见九柄本命飞剑，各自统领着八十柄飞剑，无数土黄色的星辰秘纹浮现，每一柄飞剑表层，都隐隐浮现了散发着霞光的星辰秘纹。

    眨眼间。

    九座较为庞大的百剑阵形成，它们彼此分散，又隐隐勾连为一体，将吴渊牢牢守护在中央。

    九座百剑阵，合为千剑阵。

    “星辰域境。”吴渊一念引动域境威能，瞬间和九大百剑阵融合为了一体。

    一瞬间，星辰域境霞光万丈，剑意茫茫！

    仿佛一个小型的剑之世界降临，正是玄黄剑阵第五重——剑意丛生！

    “运转！”

    吴渊一步迈出，茫茫剑意瞬间淹没了他，而原本才幅散数十里的千剑阵急剧扩张，迅速幅散到方圆三百里。

    三百里内。

    唯有剑意冲天却，难觅吴渊的踪迹。

    同时，“哗！”“哗！”只见一座座百剑阵汇聚合一，形成了一道道可怕神剑。

    九大神剑循环，速度都飙升到极致，在庞大剑阵中神出鬼没，有着令人心颤的锋芒。

    足足持续六息。

    “轰！”

    一道身影从天落下，原本庞大的剑阵也消散，剑意平息，数百道剑光迅速收拢，回转到了吴渊周身。

    “剑意丛生，这第五重，算是达到了小成阶段。”吴渊露出笑容：“单纯论道之感悟，我不比那七位金丹真传弱。”

    玄黄剑阵，共有十重。

    第五重剑意丛生，理论上，要真意四重感悟，方才有希望初步凝练。

    真意四重，也就媲美一星塔五十层的守关者。

    但仅仅是入门阶段，况且也只是理论上。

    想要像吴渊这般，一念间就操纵近千柄飞剑形成剑阵？那根本是做梦。

    许多金丹修士即使道法感悟够，也做不到。

    为何？法力不够强！

    吴渊能做到，除道之感悟够高，也和他的强大神魄分不开关系，若神魄不够强，他同样做不到。

    “五年前，闯一星塔，我的道之感悟，和五十层守关者相比，都要略弱一丝，完全是凭神魄强大，一路硬闯过去的。”吴渊暗道。

    而现在？

    即使不凭神魄威能，吴渊自问，都能轻易击败五十层守关者。

    不过。

    “距闯过六十层，还有些差距。”吴渊暗自摇头。

    这五年来，他偶尔就会去尝试。

    一年前，他闯过了五十八层，却倒在了五十九层。

    如今再去？

    吴渊估摸，能够闯过五十九层，但距离闯过六十层，应该还有一段差距。

    “努力。”

    “师尊既定下，要求我六十岁前闯过六十层，定是有难度的。”吴渊继续思索起剑阵奥妙来。

    有《星辰法典》指引，有师尊长时间指点。

    吴渊的进步速度已属极快。

    像许多金丹真传，从五十层开始，十数年都难突破一层。

    时间流逝。

    忽然。

    “嗯？”吴渊眼神微凝，因为，他刚刚收到了来自龙星仙境的传讯。

    且是无法隔绝的传讯。

    吴渊立刻查看起来。

    “真传弟子离夏，宗门三十年一次的龙星对决，即将开启，请于一个时辰后，前往仙境青龙城真传楼。”来自胥游地仙的传讯。

    胥游地仙，负责管理龙星仙宗真传弟子。

    十多年，吴渊和对方在龙星仙境中见过许多次，还算熟悉。

    而这是常态，现实中见面？众多弟子分散各处，太难，神虚境中见面更为轻松。

    当吴渊思索着时。

    “嗯？邝龙，来寻我了？”吴渊摇头失笑，分出一丝念头进入了赤月仙境。

    ……

    赤月仙境，龙星岛，一座占地庞大的府邸内。

    这里，是邝龙的府邸。

    作为真传弟子，他的府邸和吴渊的府邸一样大，只是格局陈设可自行安排。

    “呼~”吴渊凭空出现在府邸门口。

    “见过真传。”

    “见过真传。”门口的两位金丹随从，连忙向恭敬行礼，他们都认可吴渊。

    况且，在龙星岛内，他们一念就能感知到吴渊的身份。

    “离夏真传，邝龙真传已设宴，您直接去主殿即可。”其中一位金丹随从恭敬道。

    吴渊微微点头，一路前行。

    沿途，这些隶属于邝龙的金丹境随从们，都纷纷行礼。

    来到主殿。

    “离夏师兄来了。”

    “大师兄来了。”

    “离夏师兄。”殿内的五道身影，都纷纷起身，望看向了吴渊，个个热情无比。

    “离夏师兄，上座。”身材魁梧的邝龙热情道。

    吴渊目光一扫。

    六个玉台，环绕成一圈，并无明显的主次之分，便径直坐上了最中央的空位。

    每个人的案牍前，都摆满了仙酿美食。

    “石运、晴光，邝龙和骆安他们称呼我师兄就算了。”吴渊微笑道：“你们两个，真要论起来，可是我的师兄师姐，也称呼我为师兄？”

    “离夏师兄，我们也就比你早入门几年。”

    石运乃是一光头少年，摇头道：“等师兄你夺取龙星对决第一，自然就是我们所有金丹弟子的师兄。”

    “对，离夏师兄，我们只是早些天改改称呼。”晴光身穿紫衣，容貌极佳。

    吴渊不由一笑。

    宗门有规定，真传弟子，同境界中以入门先后称师兄师弟。

    唯一一项例外——龙星对决第一！

    一旦夺取第一，无论入门早晚，便是大师兄。

    在场六人，都是最近一二十年直接入门成真传弟子的，都属天资极高者。

    大家算是同时入门。

    天然关系会亲近些，况且第一次龙星对决时，都无竞争压力，自然心态会更轻松。

    最重要的，是有‘邝龙’这位看似粗犷，实则极擅交际的真传弟子。

    这几年，对于邝龙经常性的宴会邀请，吴渊多数都拒绝了。

    但偶尔参见的几次，也让他结识了一些真传。

    至少，能叫得出名字，大致大概性情。

    众人一边吃喝。

    一边聊着。

    “离夏师兄，说实话，我们六个，虽都直接晋升三十二强名额，可我们都清楚，我们五个只是凑数，第一战必败无疑。”邝龙声音低沉道：“唯有伱实力最强。”

    “你，有把握夺取第一吗？”邝龙眼界盯着吴渊。

    顿时，石运、晴光他们都不由望了过来。

    都有些好奇。

    “第一？”吴渊品尝着杯中美酒，微微一笑：“我说没信心，你们信吗？”

    ——

    ps：补保底欠更2/10。

    还更是四项分开计算，轮流还的，一共欠37章，本月累计还5章，还剩32章。

    求月票！！

    (本章完)


------------

第264章 龙星对决

    “哈哈，不愧是离夏师兄。”

    “有胆气。”

    “第一！龙星对决，离夏师兄肯定能夺取第一。”在场的五位真传弟子都露出了笑容。

    显得颇为激动。

    “离夏师兄。”邝龙声音低沉：“我们都是一入门就成真传，都自诩天才，说实话，其他金丹真传即使击败我们，我们心中也不服气。”

    “我们差的，只是时间。”邝龙道。

    石运、晴光、骆安他们几个人都不由点头。

    天才，都是充满傲气的。

    这次龙星对决，对他们来说，必输无疑，实在是修炼岁月相差太远。

    时间，有不可思议的魔力。

    据吴渊所知，像众人中实力最强的，当属邝龙，虽入门较晚，可入门时实力就极强。

    只是，若正常交手，也很难进三十二强。

    毕竟，金丹真传是龙星仙宗从数百万金丹弟子中，所选拔出的一群最杰出弟子。

    而在场众人，实力最弱的骆安，年龄比吴渊还小得多，刚满三十岁，实力怎么可能强？

    别说这次龙星对决，就算再过三十年，骆安凭自身实力都难成真传弟子。

    “唯有对离夏师兄你，我们是服气的。”邝龙笑道。

    他眸子发亮，显得极为真诚。

    “离夏师兄，年龄比我们还要小，成就却如此高。”晴光眼含秋波，身姿动人无比。

    “行。”

    “借你们吉言。”吴渊微笑道：“我相信，等到下次龙星对决时，你们都会有足够实力。”

    吴渊很清楚众人为何这般姿态，一来是彼此年龄相近，天然会更亲近些。

    其次，是自己的实力、身份。

    天才绝世。

    天仙弟子。

    只要不蠢的人都会明白，只要自己不陨落，注定会崛起。

    要知道，一代代数百上千真传弟子，能诞生几个仙人？绝大部分真传弟子，最终都会止步炼虚境、圣域境，甚至早早陨落。

    所以，像邝龙、石运等人，自然都愿和吴渊交好。

    等将来，吴渊崛起，位列宗门高层时，他们或许就有意想不到的收获。

    当然，利益心和恭维中，或许也掺杂有真心。

    谁能说清？

    就像晴光，作为一绝色美人，气质非凡，她对吴渊的意思，在场众人谁看不出？

    可吴渊没有丝毫表态。

    “只要我足够强大、一直强大，那么，这些恭维和友善，就会永远持续，何须去强辨真假？”吴渊将杯中酒一饮而尽。

    转眼，大半个时辰过去。

    “时间快到了，我们继续边吃边聊。”邝龙笑道：“不过，得分出一丝念头进龙星仙境吧。”

    “嗯。”

    “去吧。”在场几人都纷纷点头。

    以他们的实力，同时维持两个神虚境，自然轻而易举，所以，邝龙才会选择在赤月仙境举办宴会。

    并不耽误宴会。

    ……龙星仙境，青龙城，真传楼。

    作为一占地庞大的宫殿群，因真传弟子数量少，鲜有来此，所以，这里常年只有一些执事和侍女仆从驻守。

    嗖！嗖！嗖！

    吴渊、邝龙、石运、晴光他们纷纷进入真传楼的主殿，这里占地庞大无比。

    足足有十余里长、数里宽，容纳上万人都绰绰有余。

    “好多人。”骆安小声道。

    吴渊他们同样望去，只见主殿内已有数百道身影，绝大部分神魄气息都很强。

    紫府境！

    大半都是紫府境真传弟子。

    “又有人来了。”

    “是金丹真传，是离夏！”

    “哪个是离夏？”

    “他就是离夏？我还是第一次见到，气质倒是不凡。”静候于此的数百位真传弟子，都不由转头看过来。

    而他们的目光，绝大部分都落在了吴渊的身上。

    离夏！

    入宗十三年，就被天仙收为弟子，被无数宗门护法、长老公认为宗门最近数十万年来的第一天才。

    说实话，对于吴渊的迅猛崛起，许多实力强大的紫府真传，心中未必服气。

    许多绝世天才，刚开始耀眼，未必能一直耀眼下去。

    当然，众目睽睽，这些紫府真传，并没有谁不识趣的来寻吴渊麻烦，反而有不少人向吴渊打招呼。

    说到底。

    即使有紫府真传心中不舒服，在利益无损的情况下，没谁真会愚蠢到主动得罪吴渊。

    吴渊一一回应着。

    紫府真传，数量是金丹真传的数十倍，可含金量却丝毫不逊，每一位都不容小觑。

    很快。

    吴渊他们一行人，来到了主厅靠前的位置，这里已聚集二十多道身影，神魄气息明显要弱些。

    因为，这些人，都是金丹真传。

    “离夏来了。”

    “离夏。”这些金丹真传目光都望向了吴渊，个个眼神复杂，没多少人上前打招呼。

    龙星对决中，金丹弟子、紫府弟子是分开比拼的。

    所以，在场众人，都是直接竞争对手。

    吴渊也在观察着这些金丹真传。

    一共二十七位，全都是上次龙星对决中的三十二强。

    至于另外五位金丹真传？都已突破为紫府境，自然不再参加。

    “星洛、陈静、浩山敬、苦方、洞山……”吴渊目光扫过那七位对自己有威胁的身影。

    七人，论道之感悟，都能闯过一星塔五十层。

    当然。

    其中有六位年龄都已超过百岁，他们闯的实际上是二星塔，二星塔难度比一星塔整体要高上许多，以他们闯的层数，也能判断出强弱。

    “陈静，闯过二星塔四十三层，相当于一星塔五十三层，擅长阵法，乃是阵修，修炼一百二十余年。”吴渊目光扫过一紫袍女子。

    面容姣好，却要比晴光差上许多。

    阵法之道，是非常诡异的，尤其擅长以弱胜强。

    “离夏师弟，若不小心碰到你，可要对师姐手下留情啊。”陈静微微一笑。

    “师姐说笑，上次龙星对决，师姐就夺取第三。”吴渊微微摇头道：“师姐的阵法，我早有传闻，这次，弄不好是师姐夺取第一。”

    “不敢。”陈静摇头叹息道：“对战离夏师弟你，我没把握，对战星洛师弟，我同样没把握。”

    吴渊一笑，却没再说什么。

    “星洛。”吴渊目光望向了另一位白袍少年。

    这少年正闭着眼睛，神情平静。

    仿佛没有听到陈静和吴渊的交流。

    他，就是星洛！

    在吴渊来到之前，星洛才是龙星仙宗，公认的当代第一天才。

    “八十九岁，和邝龙年龄相当，闯过了一星塔五十四层。”吴渊暗道：“少年模样，可性格深沉似水，乃是器修。”

    对星洛，吴渊早有耳闻。

    一星塔，限制百岁以下。

    而龙星仙宗真传弟子，则限定两百岁以下。

    所以，像金丹真传中能闯过一星塔五十层的虽不少，足足七位，可绝大部分年龄都超限了，只是水准媲美一星塔五十多层。

    唯有星洛例外。

    “这星洛是三等仙基，传闻中，他修炼了七大本命法宝，很可能是我的最大敌人。”吴渊若有所思。

    若是双方同龄，吴渊丝毫不惧。

    可修炼时间差了许多，自然得小心。

    器修，便是指以法宝作为本命之物，剑修从某种程度来说也属于器修。

    “浩山敬。”吴渊目光又落在那身材极为彪悍的青铜铠甲大汉身上，身高超过三米。

    宛若小山般。

    浩山敬乃是炼体士，灵身九重、三等根基，更闯过了二星塔四十二层。

    更修炼多门源术，实力一旦完全爆发是极为恐怖的。

    据吴渊所知情报，上次龙星对决汇总，若非陈静以阵法克制，早早将其淘汰，他未必止步十六强。

    三十年过去，浩山敬的实力，无疑更为强大。

    “离夏师弟。”浩山敬笑呵呵道，脸上的肥肉堆积到一起，就仿佛一个傻大个，显得很憨厚。

    “浩山师兄好。”吴渊微笑道，若谁将对方当做傻大个，那才是真正的愚蠢。

    至于其他金丹真传？

    吴渊一一观察，可潜意识感觉，威胁都非常小。

    ……时间流逝，所有紫府真传、金丹真传尽皆汇聚。

    嗡~

    一道黑袍身影凭空出现，他的气息雄浑，马脸，显得极为严肃，目光扫过了主厅内的所有真传弟子。

    “拜见长老。”

    “拜见长老。”包括吴渊在内，所有真传弟子，尽皆恭敬行礼，整个殿厅也安静下来。

    “龙星对决，紫府之战、金丹之战，同步进行。”胥游地仙冷漠道：“经过初步筛选、报名，一共有九千六百余位紫府境内门弟子得以参加龙星对决。”

    “紫府真传，一共七百九十二位，你们将同这些紫府境内门弟子，共同争夺八百四十个紫府真传名额。”

    “明日午时，准时抵达山门处，迟到者视为淘汰，可明白？”胥游地仙声音冷漠。

    “是。”数百位紫府真传齐声道。

    吴渊、星洛他们这些金丹真传，则都静静听着。

    龙星对决，并非想参加就参加，既然主动报名，也得实力够强，宗门十余万紫府修士，真正能参战的，往往不到一万之数。

    “至于你们三十三位金丹真传。”

    “六位新入门真传，直接晋级三十二强，余下二十七人，将要同百万金丹境内门弟子中选拔出的八千余位弟子，共同争夺剩下的二十六个金丹真传名额。”胥游地仙冷漠道：“可明白？”

    “明白。”吴渊他们齐声道。

    一片寂静。

    “所有真传弟子都记得，你们保留真传地位，是第一步。”胥游地仙冷冷道：“若你们想要拜仙人为师，想要得到更多的源晶、龙晶奖励。”

    “那么，就冲！”

    “不要满足于紫府八百四十强、金丹三十二强，而是杀进前十乃至第一！”

    “表现越好，宗门的奖励也会越好。”

    胥游地仙冷漠道：“相应的对战规则，我都通过龙星仙境传递到你们每个人。”

    “现在，全都散了吧。”

    ……所有真传弟子相继散去，吴渊回到了龙星仙境的个人宫殿内。

    “对战规则，真复杂。”吴渊目光扫过那密密麻麻的规则说明。

    八千多名内门弟子，二十七名真传弟子。

    共同争夺二十六个真传名额，规则自然复杂。

    “六天时间？结束名额争夺战？”吴渊暗道：“六天后，进行排名战？”

    作为新入门真传，像吴渊、邝龙等人，都是直接参加排名战。

    排名战的规则就很简单。

    三十二位真传弟子，两两捉对厮杀，胜者进入下一轮……三十二进十六，十六进八，直到诞生最终的第一。

    每一战，都一战定输赢。

    残酷。

    又让人无话可说。

    “第一名，奖励三千万源晶、一千万龙晶？”吴渊眼前一亮：“若再加上师尊奖励的一亿源晶？”

    一夜暴富。

    若能得到，至少，在跨入紫府境前，吴渊不必担心炼气本尊缺少修炼资源了。

    “第一！谁都挡不住我。”吴渊充满动力。

    财帛动人心！

    若不动心？无他，钱不够罢，得加钱。

    ……

    “其他真传弟子，都渴望拜师，但我不需要。”白袍少年星洛坐在自己的府邸内：“但是，按师尊所言，只要求我杀入前四？”

    “我赢不了离夏？”

    “哼！”

    星洛眼眸中满是冷意：“连师尊都看不起我吗？离夏的天赋是高，可我多修炼数十年，不信赢不了。”

    天才，都是骄傲的。

    星洛，早早就被地仙收为亲传弟子，的确有骄傲的资本。

    ……

    “上次，我就是第三，难道，这次又要止步第三？”陈静虽是女子，实则性格极为倔强：“不！”

    “我要布下更强大的阵法。”

    “一定要击败星洛和离夏，尤其是离夏，击败天仙弟子？这次观战的长老肯定多。”

    ……

    “呵呵，恐怕没谁会认为我拿第一吧。”浩山敬躺在苍茫大地之上。

    他的身旁，是一株生长着无数藤蔓的巨大植物。

    “这次，我终于将这一门高阶源术修炼成功，我倒要瞧瞧，谁能扛住我的攻击。”

    “离夏？剑修杀伐第一？我炼体一脉才是战神！”

    “他乃天仙弟子，肯定备受瞩目，只要击败他，恐怕会有长老乃至元老收我为徒。”

    “等夺取第一，就突破成为山河境，山河境，才是实力急剧成长时期。”浩山敬野心勃勃。

    ……

    众多绝世天才，各有心思想法，有些只希望能杀入三十二强，有些则希望杀入十六强。

    像邝龙、石运等人，则是希望别输的太惨。

    对龙星仙宗数以百万计的金丹弟子来说，乃至众多紫府真人来说，龙星对决，属于一场盛会。

    “观战！”

    “哈哈，就算不能参加，也能感受一二。”

    “这次，是离夏第一次参加龙星对决，估摸宗门很多仙人会关注。”无数弟子议论着。

    龙星对决，是实战对决。

    名额争夺战，是在不同空间举行，例如金丹境的名额争夺战，就在一方小世界中。

    而宗门的无数弟子，则可通过赤月仙境——观战。

    时间流逝。

    第二天，龙星对决的紫府名额争夺战、金丹名额争夺战，同时在多个小世界中举行。

    ……

    “这个星洛，竟也修炼了本命飞剑？三柄？”吴渊待在自己的府邸内，透过龙星仙境观战。

    他的视角，直接放在星洛、陈静、浩山敬三人的身上。

    从某种程度来说。

    这算是给新入门真传弟子的福利，让他们能够先一步了解到对手的实力。

    “火之道？湮火法则？拥有侵蚀之力？”吴渊观察着星洛的战斗，仅仅显露了三柄本命飞剑。

    凝聚形成一座百剑阵！

    然后，就在名额争夺战的战场上，一路横扫，横扫一切对手，一位位金丹境弟子被击败。

    无一人能够扛住他一剑。

    ……吴渊又观察起陈静。

    比起星洛，陈静的实力丝毫不逊色，她的周身幻化出一条条由无数流水组成的庞大蛟龙，铺天盖地横扫四方。

    一座座山峰倒塌，大地撕裂。

    天地翻覆。

    这哪里是金丹修士，寻常紫府修士都难闹出这么大的破坏力。

    即便数十上百位金丹弟子联手，都扛不住她的阵法攻击。

    “这还只是移动阵法。”吴渊微微皱眉：“等到排名战，很可能会施展固定阵法，真是难缠。”

    阵修，都以难缠而著称。

    “不过，也不是没有弱点。”吴渊观察着陈静，心中已经生出诸多战斗想法。

    其他金丹真传，或许各有想法，例如想表现更多，以期为仙人们看中收为弟子。

    但对吴渊来说，只有一个目的——赢！

    ……

    “滚开！”

    浩山敬怒吼一声，只见他手臂上猛然浮现出一条条巨大无比的藤蔓，藤蔓铺天盖地抽打而去。

    “轰隆隆~”大地撕裂。

    长达百里的藤蔓，宛若一条巨龙般，蕴含着无比可怕的威能，瞬间就将远处六位金丹修士组成的阵法轰开。

    “噗~”“噗~”“噗~”六位金丹境内门弟子，瞬间化为六道白光消失。

    龙星对决虽是实战。

    可战场是宗门完全控制的小世界，对每位弟子都有保护禁制。

    可能会受伤，但肯定不会有人陨落。

    ……“好强！草木生命？”吴渊眼前一亮：“这个浩山敬的本命木灵，恐怕很可怕。”

    炼体士，大多以生命体作为本命之物。

    可鲜有人用草木生灵的，除建木等传说中的一些草木生命，绝大部分草木生灵智慧都很低下，潜力较低。

    不过，这不可否认草木生灵的一些优点。

    例如——体型庞大、生命力强悍！

    “这个浩山敬，对木之道参悟极深。”

    “他修炼的源术，会是什么？他是三等仙基，是能修炼高阶源术的，修炼到了什么程度？”吴渊迅速意识到。

    这个浩山敬很可能是一大敌。

    因为，吴渊也是炼体士。

    炼体士一脉，数量稀少，更难有大成就。

    但一旦崛起，战力是无比彪悍的。

    真要生死搏杀起来，剑修都要避其锋芒。

    炼体士能失误百次千次，可剑修不能失误一次。

    ……

    龙星对决的金丹真传名额争夺战，因参战人数众多，所以，一共持续六天。

    最终，筛选出了最强的二十六人！

    他们，和吴渊、邝龙等六位新入门真传，便是新一代的金丹真传。

    原先的二十七位金丹真传，有八位惨遭淘汰。

    而星洛、陈静、浩山敬等七大公认的高手，不知是宗门高层有意控制，无一人被淘汰。

    没有休息和间隔。

    金丹真传排名战，在名额战结束的当天，便直接出炉了对决名单。

    是名单，也是交战顺序！

    而这份对决名单一经出炉，便令百万金丹弟子沸腾了。

    “邝龙真是倒霉，第一战就遇到了浩山敬，炼体士的对决。”

    “他算什么倒霉？洞山才是倒霉，都说他有望八强，第一战就遇到了离夏，公认最强大的离夏！”

    “这都不算什么。”

    “你们难道没发现吗？按照这份名单，若不出意外，离夏的八强对手，应该就是星洛。”

    “而无论他们谁赢，四强战中，大概率都要遇到陈静！”

    “浩山敬，则只有到最终决战，才会遇到三大强者中的胜利者。”

    “这是随机分配？”无数金丹弟都疯狂议论着。

    不敢相信这份交战名单。

    实在太过巧合。

    仿佛故意让最强大的一群真传弟子碰撞。

    府邸世界内。

    “很好！”

    吴渊同样第一时间收到了交战名单和瞬息，有着一丝战意：“若我要夺取第一。”

    “需要接连击败星洛、陈静和浩山敬？”

    “嗯，洞山，也闯过了二星塔四十层，实则不算弱。”吴渊微微一笑：“这是宗门对我的考验？”

    “行。”

    “奖励，我拿定了。”

    ……

    龙星，宗门主殿内。

    “离夏，这可不是宗门要为难，是你师尊要为难你。”红袍中年人望着手中的对战名单，无奈一笑。

    实际上。

    龙星对决，每三十年一次，上万年就举行了数百次，一般都由地仙主持。

    哪里要他这个宗主去关注？

    可这次不同，有人发话了。

    “我的奖励，哪是那么好拿的？”白袍青年淡淡笑道：“我的弟子，要拿第一，自当击败同代的一切强敌。”

    红袍中年人摇头失笑，放下对决名单。

    ……

    时间流逝，大半天过去，金丹真传排名战，如期到来。

    “嗖！”

    吴渊离开了府邸世界，前往交战地——八十三号仙城！

    “预祝真传，旗开得胜！”陆遂真人率领众多金丹弟子，齐声恭敬道。

    “哈哈，好。”吴渊一笑，飞入了传送阵中。

    目送吴渊离去。

    “立刻，进龙星仙境，观战！为真传加油助威。”陆遂向身后的金丹弟子们下达了命令。

    ……整个龙星仙宗，数百万弟子，建有数百座仙城。

    每座仙城，都极为庞大。

    八十三号仙城，平日生活着过万金丹弟子，还有无数仆从，但都远不及今日热闹。

    超大型的演武场内，已有上百万观战者，其中光宗门弟子就有数十万，其他都是弟子的随从。

    虽能通过神虚境观战，但喜欢现实观战的人，也极多。

    不止金丹境、紫府境，暗中观战的宗门护法乃至仙人们，同样不少。

    许多人都想见一见天仙弟子的实力。

    ——

    ps：六千多字，依旧是二合一。

    (本章完)


------------

第265章 强势击败（求月票）

    半径四百里的超大型球形演武场内，被庞大阵法完全笼罩，在演武场四周，则是密密麻麻的座位。

    若要强行容纳，即使十亿人观战都能容纳。

    不过，宗门的金丹弟子，放在外界地位其实都很高了，岂会如此安排？

    更何况还有众多紫府真人，乃至一些真身降临的炼虚羽士。

    所以，一个个观战座位，都非常宽大、奢华。

    而以金丹上人、紫府真人的眼力，轻易就能见到整个球形演武殿的全貌。

    更何况。

    这些宗门弟子，完全还能分出念头来，在龙星仙境中进行观战，神虚境内的观战视角，是最佳的。

    神虚境中，还会有相应的招数解释！

    要知道，龙星对决中紫府真传战因人数众多，所以安排靠后参战。

    所以，现在所有人的目光，都在金丹真传排名战上。

    金丹真传排位战，第一轮一共十六场，将依次在八十三号仙城演武场进行。

    而最受瞩目的，毫无疑问，是吴渊的战斗。

    他的战斗，被安排在了第一场！

    “金丹真传排名战，三十二强，第一战！洞山对战离夏！”身穿黑袍的炼虚境护法悬浮演武场高空，他的声音冷漠，回荡在广阔的演武场内。

    “洞山，在两届龙星对决中，晋级金丹真传。”

    “灵身九重修士。”黑袍护法介绍着交战双方：“他更闯过二星塔四十层。”

    演武场内，过百万观战者听着。

    神虚境，超过八百万观战者，都静静听着。

    当听到‘二星塔四十层’时，无数金丹弟子乃至许多紫府真人，脸上都流露出了惊叹之色。

    这等道之感悟，在紫府真人中，都属极上等。

    同时。

    只见演武场内，已经浮现了大量的光幕投影，投影中出现的，尽皆是洞山在名额战中的一幕幕。

    霸道！

    狂暴！

    一双拳头，时而厚重如山，时而变幻如利爪，近身战无比彪悍，真正将他的实力爆发出来。

    “另一位参战者，离夏！”

    “年仅五十岁，却已闯过一星塔五十八层，金丹七重，天资之高，堪称我龙星仙宗数十万年来的第一天才。”炼虚羽士的声音高昂起来。

    不过，却没有离夏的光幕投影出现，因为，吴渊压根没有参加名额战。

    确切来说，自加入龙星仙宗十余年来，吴渊从未真正出手和其他修仙者搏杀过。

    闯七星天骄塔？

    那只是神虚之战，又非现实交手，做不得数。

    “这第一战，谁能赢？”

    轰！

    炼虚羽士瞬间消失在了原地，而万众瞩目中，两道身影出现在了球形演武场内。

    两人遥遥相对。

    “谁能赢？”无数观战者脑海中都升起这一念头，单从介绍来看，双方似乎实力很接近。

    “离夏的道之感悟更高，但法力要弱。”

    “洞山的攻击很彪悍。”

    “离夏的赢面，更大些。”宗门之中，一些遥遥观战的仙人们，轻易就做出判断。

    ……演武场内。

    身穿黑袍的吴渊气息凌厉，悬于虚空中，就仿佛一柄神剑，冲天剑意幅散开来。

    “我的身躯周围，有无形禁制笼罩，当遭受攻击强度超过金丹九重时，就会判定我输掉？”吴渊若有所思。

    这层禁制，笼罩在周身十米，借助演武场阵法而形成，能够抵挡炼虚羽士的全力一击。

    确保吴渊的生命安全。

    同时，吴渊也得到了提醒，不得使用任何外力，如源晶武器、外购符箓、外购丹药等等。

    六百里外的虚空中。

    是身穿黑甲，皮肤古铜色，生命气息彪悍的魁梧大汉——洞山。

    “离夏，我知道，你的实力非常强大，但我，也一定会竭尽全力击败你！”洞山死死盯着吴渊。

    那海量观战的金丹修士或许不明白。

    可洞山自身很清楚，击败吴渊？希望很渺茫。

    “我会尊重你的。”吴渊微微一笑，衣袍烈烈，唯有那一股冲天剑意不减。

    下一瞬。

    “轰！”

    身穿黑甲的洞山，已经瞬间动了，他的周身瞬间幅散出澎湃无尽的土黄色气流。

    幅散百里。

    他的身躯更是瞬间化为十丈之高，宛若巨人般，速度更是飙升超过三百里每秒！

    气息爆发到极致。

    最普通的金丹九重，飞行速度约莫百里每秒，而显然，洞山不是普通灵身境。

    他，绝对是能力敌紫府境、山河境的天才人物。

    演武场，为何直径会达到八百里？

    就是因为，金丹境、灵身境的顶尖天才交战，必须要这么大的空间，再小？就难施展开来。

    “土之道？似乎参悟的是源生之道。”吴渊嘴角露出一丝笑意。

    源生之道，和大地之道，都隶属于土之道，都只是下位法则，可若参悟到高深层次，一样威能莫测。

    “星辰！”

    悬浮高空中的吴渊，周身凭空出现了一柄柄密密麻麻的飞剑，同时铺天盖地的飞剑勾连。

    以三柄本命飞剑为核心，七百二十六柄四品灵器为辅，星辰域境为引，眨眼间就形成了一方直径约莫十里的球形千剑阵。

    土黄色气流逸散。

    宛若微型星辰。

    星墟剑阵第一重——坚若磐石！

    “轰隆隆~”土黄色微型星辰一形成，伴随一股股耀眼的土黄色气流，星辰开始疯狂向四面八方扩张。

    “杀！”

    吴渊丝毫不犹豫，雄浑强大的神魄加持，近乎紫府境的真元法力灌注，全力爆发。

    狮子搏兔，亦用全力。

    “轰隆！”两大强者的域境瞬间碰撞到了一起，同时都是土之道的域境，仿佛陨星大碰撞，瞬间掀起了无尽冲击波。

    “蓬~”

    只见铺天盖地的剑光呼啸，瞬间就将洞山的域境斩的七零八落。

    差距大的离谱。

    “怎么可能？”洞山瞪大眼睛，难以置信。

    “咻！”

    由八十一柄飞剑组成的可怕土黄色神剑，从微型星辰中倏然出现，犹如闪电般，直刺向洞山。

    “滚！”洞山厉声咆哮，一拳轰杀而出，携带着无比恐怖的威势，仿佛天体的大爆炸。

    轰向了这一柄土黄色神剑。

    “铿~”

    “蓬~”

    这一柄威势无比的土黄色神剑几乎炸裂，表层出现了无数裂痕，仿佛随时要溃散开来。

    这样的正面交锋。

    洞山同样身形暴退，瞬间退出上百里，脸色微微泛红，他的手臂表层都隐隐浮现了裂痕，无数血珠外溢，仿佛要炸裂开来，无数源力汹涌而出，修复着伤势

    他咬牙，心中一阵阵胆寒。

    仅一剑，就令他手臂拳头有些承受不住。

    “别逃！”

    吴渊身形一动，周围是庞大的星辰域境结合剑阵形成的微型星辰，就仿佛一颗星辰径直砸向了洞山。

    “嗖！”

    洞山的庞大身躯，表层浮现一阵阵光芒，当即身影一动速度飙升，宛若一阵风。

    险之又险的避开了吴渊的星辰撞击。

    “源术神行？还是其他速度爆发类源术？”吴渊瞬间判断，这是很常见的一类源术。

    “散！”吴渊心念一动。

    轰~

    原本就幅散百里的星墟剑阵，竟猛然再汹涌扩张，迅速笼罩向四面八方。

    眨眼间，就幅散到了方圆三百里。

    而整个演武场才多大？直径八百里罢了。

    “嗤~嗤~”两大域境疯狂碰撞，洞山虽竭力挣扎，可他的域境依旧以肉眼可见的速度急剧衰减。

    浩浩荡荡的星辰域境，无数剑光流转，从四面八方呼啸杀来。

    “嗖！”

    洞山正欲再度逃窜，只觉一股股恐怖的撕扯之力，从吴渊所在的方向作用而来。

    令他的速度锐减。

    吴渊闪电般靠近了过来。

    “什么？”洞山脸色大变，他从未遇到过参悟星辰之道的修仙者。

    面对这等诡异情况。

    他心中一横，眸子泛出寒光，挥动双拳，如小山般的身躯猛然爆发，宛若一头雄鹰，闪电般杀向了吴渊，爪光凌厉，将星辰域境直接撕裂开来。

    一眨眼，就杀进了星辰域境数十里。

    避无可避，无需再避。

    况且，这是一对一的交锋，一直躲避，迟早也要输。

    “等的就是伱主动迎战。”吴渊却是一笑。

    “哗！”“哗！”“哗！”只见星辰域境中，吴渊周身，竟又铺天盖地的浮现了一柄又一柄飞剑。

    最终。

    凝结形成了九道庞大无比的神剑。

    每一柄土黄色神剑，都由八十一柄飞剑凝结，乃是一座百剑阵；九座百剑阵勾连归一，便是一座千剑阵。

    又一尊千剑阵。

    玄黄剑阵第五重——剑意丛生！

    “哗！哗！哗！”九剑呼啸，看似互不干扰，实则又属一体，呼啸着从四面八方攻向了洞山。

    “不好！”

    “这？”洞山想要避开，但这里吴渊所掌控的域境范围，即使他施展源术神行，也难以直接避开。

    飞剑速度何等迅猛？

    “裂！”洞山挥动双拳。

    拳如爪！亦如刀！更如锤！

    “铿！”“铿！”“铿！”闪电般的上百次交手碰撞，洞山竭尽全力抵挡着剑阵攻击，产生的可怕冲击波，向四面八方冲击，令整个演武场都仿佛要炸裂开一般。

    当然，这是错觉。

    有阵法加持稳固，即使炼虚羽士，都无法撼动演武场分毫。

    当第一百六十三次，土黄色神剑袭来。

    “噗嗤~”其中一柄土黄色神剑，轰然破开了洞山的爪光防御，轰击到了他的胸膛之上。

    浑身气血翻滚不休。

    “哗！”又一道神剑划过，狠狠的直接掠向了他的脖颈处。

    嗡~

    一阵光芒闪过，体型庞大如山的洞山，瞬间消失在了原地，仅有那气势滔天的上千柄飞剑环绕吴渊。

    剑意滔天。

    “第一战，离夏胜！”低沉的声音，回荡在广阔的演武场内部。

    ……此刻，观战的无数修仙者，都已是目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

    绝大部分人，都预料到了这一战结局。

    但是，没多少人敢相信，竟会是完全一边倒。

    交战双方实力差距很大。

    在名额战中大杀四方、威能赫赫的洞山。

    在吴渊面前，竟毫无反抗之力！

    “离夏！”

    “太强了。”

    “一个人，操纵数千柄飞剑，且我观之，至少都是五品灵器飞剑吧。”

    “他才修炼数十年？”无数金丹弟子为之震撼，他们从未见过如此强大的金丹剑修。

    “主人！哈哈，这是我的主人。”

    观战台的一个座位上，身材魁梧的琼海王激动大吼：“第一！主人一定能拿下第一。”

    他疯狂吼叫着，周围的那些金丹弟子，却没谁说什么，他们都还沉浸于刚才的大战中。

    “离夏，这么强？”

    “不是说他的法力，比我们要弱些吗？”

    “一次性操纵两座千剑阵，这也叫弱？”星洛、陈静、浩山敬等一位位金丹真传，脸色也都变了。

    ——

    ps：补保底欠更3/10。

    本来想一次性写个万字出来，结果睡过头了，高估了自己，明天结束这段剧情，呜呜……

    求个月票！！马上一万票了！！

    (本章完)


------------

第266章 无可撼动

无论是玄黄剑阵还是星墟剑阵，星洛、陈静、浩山敬他们都迅速分辨了出来。

    他们虽认不出，可龙星仙境内有相应的招数解释。

    剑阵施展到第几重。

    是由道之感悟决定的。

    而能否施展百剑阵、千剑阵，剑阵普遍是由几品飞剑组成，除道之感悟外，更是由法力、神魄来决定。

    “洞山的实力，已经非
------------

第267章 九剑出，最终之战（求月票）

    “要输了。”

    “离夏的实力，还是要弱上一筹，都是千剑阵，他却不敌星洛，快要溃败了。”位于观战台四周、龙星仙境中的无数观战者，都彼此议论着。

    他们即便实力弱，但也能大致分析出局势的。

    “主人？主人怎么可能输。”琼海王瞪大眼睛盯着。

    跟随吴渊数十年下来，在他心中，吴渊在同阶修士中，就是无敌的存在。

    更何况，闯过一星塔五十八层，吴渊早就证明了这一点。

    “星洛的第七件本命法宝，竟是阵图？令七大本命法宝攻防兼备。”通过龙星仙境观战的陈静脸色同样变了。

    星洛隐藏的太深，即便上次龙星对决时，星洛都未显露出阵图手段

    当然，上次龙星对决时，星洛年轻、实力尚弱。

    即使当时暴露，也赢不了。

    “有意思，以阵图为核心，剑鼎合一，使得剑阵稳固程度飙升数十倍，防御大增，有意思。”浩山敬死死盯着：“离夏即便施展两重千剑阵，恐怕也不如吧。”

    那一方特殊的观战空间内。

    “哈哈，真没想到，这个星洛，竟是同时剑修阵道、剑道、器道等诸多道路，虽驳杂，可在战斗方面，却能完美结合到一起。”许山主笑呵呵道：“他这结合阵法，我未曾见过，恐怕是自创出来的。”

    “嗯，山主说的对。”

    “星洛的实力，比那离夏，更胜一筹。”月芒界随行来的几位地仙都不由附和道。

    “武掌教，你觉得呢？”许山主似笑非笑道：“夺取第一的，恐怕要是星洛。”

    “星洛很不错。”一身红袍的武掌教微微一笑，目光落在下方的演武场中。

    忽然武掌教一笑：“不过，许山主下的结论，似乎有些早，局势又产生变化了”

    “嗯？”许山主一愣。

    “情况不对。”

    “你们看，离夏的剑阵，好可怕，威能怎么会这么强？又稳住下来了。”

    “不一般，剑阵威能在飙升。”其他上仙和地仙都不由惊讶望着球形演武场。

    “九柄本命飞剑？”许山主眼神一凝，窥伺出端倪来。

    武掌教不由一笑。

    对他来说，星洛赢也好，吴渊赢也罢，都无关紧要。

    但他现在，更乐意见许山主吃瘪。

    说到底，哪一方宗派愿意月芒界一直来挖墙角？

    而此刻。

    不止这些观战的仙人，在演武场内、通过龙星仙境观战的无数人，都震惊的望着这一幕。

    ……

    球形演武场内部。

    “轰隆隆~”天地色变，两大剑阵进行着无比凶猛的碰撞，一次次碰撞。

    都难分高下，唯有无数土黄色气流、火焰激荡。

    “怎么可能！”

    “这！这！”星洛身躯一僵，震惊无比的盯着吴渊周身形成的宛若星辰般的庞大剑阵：“九……九柄本命飞剑？”

    作为交战双方。

    他的感知非常清晰，连续数十次碰撞，能够很清晰判断，在吴渊那庞大剑阵中，有着九柄气息格外强大的飞剑。

    若不出意外，只有本命飞剑能解释。

    九柄？

    对许多弱小剑修来说，修炼三柄本命飞剑都很艰难，能够修炼出六柄都属‘顶尖天才’。

    从三柄本命飞剑开始，每想多出一柄，凝练难度都是飙升的。

    同样的。

    每多上一柄本命飞剑，一旦爆发，实力也会急剧提升。

    吴渊在七星天骄塔中，无法动用本命飞剑，所以之前一直都闯不过五十九层，最近才有把握闯过。

    若能施展九柄本命飞剑？

    吴渊如今都敢尝试闯六十层，至少都有希望僵持住。

    “九柄！怎么可能！”

    “除非是传说中的‘天生一等仙基’，否则，就算二等仙基，也难修炼出九柄本命飞剑吧。”星洛心中震撼难言。

    他自诩天才，也是穷尽诸多办法，才凝练出七件本命之物。

    “入宗十三年，我一直在潜修，尤其将九柄本命飞剑提升至四品层次后，这还是第一次爆发。”吴渊微笑着传音。

    两人的对话，外界是无法听见的。

    论品质。

    星洛的七大本命宝物，都属于‘三品’，吴渊的本命飞剑都要弱上一筹。

    可当九剑融入一方剑阵，已基本能无视品阶的差距。

    二件到三件，是质变。

    八件到九件，同样是质变。

    “离夏。”星洛的强大神念扫过，勉强能感知到吴渊方位，心中依旧震惊。

    九件本命飞剑，绝对是剑修的传说。

    仅次于一等仙基的传说！

    那些活了数万年数十万年的仙人，或许漫长岁月中见过一次两次。

    但对星洛来说，这属于传说。

    “离夏，你的天资的确不可思议，难怪被始祖收为弟子。”星洛心中有着一股战意在沸腾。

    当传说照进现实，成为自己的对手？

    “你别守了，剑修本就不太擅长防守，你光凭防御都能挡住我。”星洛低吼道：“进攻吧，即便要输，也让我领教一下，传说中的最强剑修，到底有多强。”

    吴渊默默听着，他感知到星洛的空前战意。

    这并非是敌意。

    都是同门师兄弟，又非真要分出生死，只是竞争比拼。

    所以，根本谈不上生死之仇。

    “星洛，如你所愿。”吴渊神念传音。

    下一刻。

    “轰隆隆~”原本宛若微型星辰的‘星墟剑阵’直接就变了。

    无数飞剑变幻。

    原本凝练归一、浑圆无瑕的星墟剑阵，瞬间散开了。

    分为了九座百剑阵。

    每座百剑阵，都隐隐形成了一柄巨大真实的土黄色神剑，剑气纵横百里虚空。

    九柄土黄色神剑，彼此间隐隐勾连归一，循环不惜，环绕着吴渊。

    一股股强横而可怕的神魄念头，加持到了九座百剑阵上。

    “好强大的力量。”吴渊心中由衷感慨，神魄如手，驾驭着这股力量。

    玄黄剑阵第五式——剑意丛生！

    每一柄神剑，论威能，都足以媲美第四重的千剑阵爆发，而足足九柄神剑？

    “去！”吴渊心念一动。

    “咻！”

    星辰域境急剧扩张，那一柄柄神剑呼啸，其中一柄神剑以可怕的速度划过长空。

    在虚空中留下了一道经久不息的剑痕。

    直射向了星洛。

    “凝！镇！”星洛眸子泛红，神魄全力运转，加持到了七大本命法宝上，竭力防守。

    “哗！”“哗！”

    无数剑光呼啸，只见数以百计的飞剑，携带着澎湃无尽的火焰流光，挡在了这柄土黄色神剑面前。

    神剑如芒，刺破长空。

    “蓬~”“蓬~”“蓬~”只听得一阵轰鸣声音，真元炸裂，光线都仿佛扭曲，无数飞剑被轰击的乱飞。

    土黄色神剑，已将那湮火域境撕裂出了一道长过百里的巨大缺口。

    方才势尽。

    而不待星洛松一口气。

    “咻！”又一柄土黄色神剑倏然而至，沿上一柄神剑路线，轻易的划过百里虚空，直刺在其中一口巨大灵鼎之上。

    “嗡~”

    低沉炸响，灵鼎摇晃震撼，三才鼎阵彼此勾连的无数秘纹，出现了大量裂痕。

    “不好。”星洛只觉自己心神都在摇曳，真元法力运转，竭力稳固着三才鼎阵。

    “轰！”又一柄神剑呼啸，轰击在了三才鼎阵之上。

    “噗嗤！”

    “轰！”一柄柄土黄色神剑，划过长空，如同一颗颗流星接连轰击，源源不断。

    这些土黄色神剑，实则都是一体。

    代表着绝对的威能，真正的大势碾压，那种滔天剑意，那种步步碾压而来的锋芒，压迫的星洛仿佛喘不过气来。

    “轰隆隆~”

    接连数十次神剑轰击，星洛避不开，代表至强防御的三才鼎阵也终于抵挡不住，轰然炸裂开来。

    “哗！”

    又一道神剑呼啸。

    “离夏，这一战你赢了，但下次龙星对决，我会再努力战胜你。”星洛的低吼声音，还在吴渊耳畔回荡。

    “噗嗤~”

    神剑划过，星洛在被撞击后的千分之一妙不到，就已化为白光消失在了演武场。

    只剩下吴渊一人。

    哗！哗！哗！无数飞剑回转，迅速被吴渊收起。

    “下次龙星对决？”

    吴渊呢喃自语：“按我现在的修炼速度，等十年后月芒之战结束，稍微巩固，我就会跨入紫府境。”

    许多金丹真传，修炼时间短暂，若急匆匆跨入紫府境，肯定会跌落为内门弟子。

    所以，有些真传弟子会一直拖延到两百岁。

    一般的，也会修炼到一百二三十岁，多巩固根基。

    可对吴渊来说？

    只要充分感知到金丹圆满的特殊奥妙，就不会多停留，会一鼓作气直接跨入紫府境。

    三十年？

    太晚了！

    “不过，这个星洛，倒是比之前预想的要强许多，若不碰到我，他恐怕有希望夺取第一。”吴渊脑海中闪过这一念头。

    星洛，年龄不大，实力却极强。

    的确称得上龙星仙宗千年难现的绝世天才，将来即使闯不过一星塔六十层，也足够耀眼。

    嗖~吴渊收起所有法宝，迅速沿通道离去。

    “第二轮第一战，星洛对战离夏，离夏胜！”负责监督的炼虚羽士声音响彻演武场。

    ……

    “不可思议！”

    “星洛，都这么强，比上一届的第一都要强吧，竟然还是输掉了？”

    “不是星洛弱，是离夏更强。”无数观战着激烈议论，都为之震惊。

    对这一战，绝大部分人，战前都预测吴渊会赢。

    毕竟，吴渊第一战表现的非常彪悍。

    况且，他闯七星天骄塔表现也最好。

    过程，却是出乎所有人意料，星洛一上来就显露出空前强大的实力。

    而吴渊，依旧将星洛击败了。

    不靠任何取巧手段，硬是凭神剑正面轰击，将星洛的剑鼎大阵彻底打垮。

    将剑修‘一剑破万法’淋漓尽致。

    再不服，也要被打服！

    “离夏，宗门第一天才！第一！”

    “连强大的星洛都挡不住？谁还能挡住他？陈静？还是浩山敬？”

    “都挡不住的！”

    “往前回推数千年，我宗门金丹境中，都再没有离夏这么强的。”

    “金丹大师兄。”无数宗门弟子议论着，绝大部分都已认定，吴渊将夺取第一。

    甚至喊出了‘金丹大师兄’的口号。

    实在是吴渊显露出的实力，高出其他金丹真传太多，已完全不在一个层次。

    ……

    “太强悍。”

    “离夏师弟，彪悍的不可思议，他最后施展的招数，应该是九柄本命飞剑吧。”

    “可能是。”龙星仙境中，数百位紫府真传汇聚于真传楼中，彼此议论着。

    他们的交战在金丹弟子之后，所以，现在有时间观战。

    这些紫府真传，都被吴渊和星洛的一战给震撼到了。

    “若他们两个都是紫府九重，在紫府真传排名战中，星洛师弟，估摸能冲入紫府前两百名。”

    “离夏师弟，至少能冲入前五十。”这些紫府真传弟子都唏嘘不已。

    太彪悍了。

    他们这些真传弟子，都修炼了数百年，有些人都修炼了上千年。

    星洛和吴渊呢？一个才修炼八十九年，一个更才修炼五十年。

    差距太大。

    ……

    赤月仙境，一处神秘之地中，这里有着连绵的山峰岛屿，正是月芒界在赤月仙境内的驻地。

    其中一座超大型宫殿内。

    七位超级存在，分坐一方，他们面前的共同投影中，出现的正是吴渊和星洛交战画面。

    “离夏的进步速度，太离谱，快的惊人。”

    “除了海月，我月芒界中，论天赋，恐怕没谁能稳稳压住离夏。”

    “他的天资的确高，都有资格前往神庭总部。”这些超级存在彼此议论着。

    “不过，现在讨论下星洛吧。”许山主坐在一个座位上：“我推荐，将他特招，资料我就不赘述，直接进行投票吧，我同意。”

    “我反对。”

    “我同意。”

    “我反对”

    “我反对。”

    “我反对。”

    “我同意。”

    “四票反对，三票同意，提议不通过。”坐在主座上的白袍老者淡淡道：“许山主，麻烦你了。”

    “无妨。”许山主也不在意。

    他很看好星洛，但月芒界每万年，只有十个特招名额，自然得慎重。

    星洛的表现，已达到月芒界的水准。

    但还不够特招水准！

    ……

    整个龙星仙宗，上千万观战者（包括大量随从），都在为吴渊和星洛这一战而激动。

    而吴渊，却已回到静室。

    “真没想到，竟能逼出我的九柄本命飞剑。”

    吴渊微微摇头：“本以为，最多施展六柄本命飞剑，组成两大千剑阵，一攻一守，就能解决一切对手。”

    可星洛的实力太强。

    正面碰撞，就让吴渊有些守不住。

    不能小觑任何对手。

    “还是道之感悟不够高，若是将星辰域境，推演到第七重，即使剑阵不擅长防守，即使只有三柄本命飞剑，我也能守住。”吴渊暗道。

    只可惜，这很难。

    星辰之道，作为中位法则，参悟起来，要比单纯的大地之道难太多。

    现在的吴渊，连星辰域境五重都还要差点。

    “休息。”吴渊默默静修起来。

    ……

    时间流逝，一场场对决过去，经过了星洛和吴渊的‘巅峰对决’，接下来的交战就显得有些无趣了。

    不久。

    便迎来了第三轮战斗，吴渊同样是第一战，迎来了龙星对决以来的第三位对手。

    也是实力最弱的对手，连二星塔四十层都未闯过。

    而且，也算是吴渊的老熟人——北华。

    “离夏，我不是你的对手，但我绝不会主动认输，用你最强的实力，击败我。”白衣女子如此说道。

    吴渊满足了她。

    组成千剑阵，一招将其击败！

    ……第三轮四场战斗，全都波澜不惊，吴渊、陈静、浩山敬等三位实力得到公认的天才都顺利赢下。

    也诞生了此次龙星对决金丹真传前四名。

    第四轮战斗，第一场，吴渊对战陈静，这一战同样堪称万众瞩目。

    毕竟，陈静，名声在外，上一届时，她就是第三名。

    经过三十年苦修？

    “陈静师姐，实力极强，又经过三十年，说不定比星洛还要强大。”

    “离夏想要赢，恐怕还要经过一番苦战。”这是无数外门弟子、内门弟子的想法。

    只是，战斗结果，却大跌眼镜。

    当吴渊爆发全部实力，以九柄本命飞剑组成千剑阵，仅三次冲击，就击败了陈静。

    “怎么可能？”

    “陈静师姐，这就输掉了？”一片哗然，许多弟子都难以置信望着这一幕，无法理解。

    并未他们认为陈静能赢。

    只是，龙星对决前能够和星洛齐名的陈静，她在前三轮战斗中也是轻松取胜。

    面对吴渊，竟是一触即溃？

    ……“不奇怪。”

    “离夏的攻击太强悍，星洛的防御够强，三才鼎阵稳固剑阵，才能够扛住吴渊的数十次进攻。”

    “现实布阵，阵修，往往是提前布阵、埋伏的，提前窥伺山川地理、空间轨迹。”

    “陈静？她的阵法却巧妙，可龙星对决，对她携带的布阵材料，是有诸多限制的，所以，并不能完全发挥她的实力。”

    “输给离夏？很正常。”观战的那一大群仙人却丝毫不感觉意外。

    阵修、丹修、符修、器修等流派，在龙星对决这种正面交锋中，本就很吃亏，因为他们无法提前准备。

    像阵修，一般会提前布阵，傻乎乎和剑修硬碰撞，再临时布阵？

    何等愚蠢。

    像符修，同样如此，一般都会提早炼制大量威力强大的符箓，真正战斗时，再一股脑抛洒出去。

    ……

    第四轮的第二战，身材魁梧无比的浩山敬，一如既往，仅施展一门源术，就轻松解决了自己的对手。

    “最终一战。”

    “谁胜，谁就是新的金丹大师兄。”

    “浩山敬可真是轻松，离夏接连和洞山、星洛、陈静他们展开大战，横扫强敌，方才踏入决战。”

    “浩山敬？一路轻轻松松，就赢下来了。”

    “决战，应该由星洛和离夏一战的。”无数观战着议论着，都觉得浩山敬赢得太过轻松。

    相比浩山敬的表现，星洛明显要更强一筹。

    ……群仙所在的观战空间内。

    “武掌教，你们对决顺序安排的，似乎有些不合理。”许山主笑呵呵道：“应该将星洛和离夏错开的。”

    “由他们两个进行决战，才够精彩，才更能激发无数弟子奋进啊！了。”许山主感慨道。

    “许山主，等等看吧。”武掌教淡淡道。

    “哦？难道这个浩山敬，还有什么特殊本事？”许山主露出好奇之色。

    ……

    在无数观战者议论声中，三个时辰一晃而过。

    龙星对决，金丹真传排名战第五轮，即最终一战。

    离夏战浩山敬，终于到来。

    无数人的目光，都落在球形演武场内。

    嗖！嗖！

    两道身影，出现了演武场两侧，一个黑袍猎猎，站在虚空中，宛若一柄神剑剑气冲天。

    一个身高超过三米，身穿青铜铠甲，显得无比壮硕。

    两人遥遥相对。

    “浩山敬。”吴渊盯着数百里外的身影，整个人都笼罩在甲胄下，连那一双眸子都无比内敛。

    给人一种连绵浩荡之感。

    “嗯？这个浩山敬，不好惹。”吴渊眼神微眯，他从对方身上，感受到了一股无形威感。

    这是从未有过的感觉。

    即便之前的星洛，虽实力强大，可冥冥中带来的威胁感，也不如眼前的浩山敬。

    “浩山敬的实力，比星洛还要强？”吴渊暗自嘀咕。

    金丹境中，实力能比星洛还要强的？

    千万中无一！

    “离夏师弟。”

    浩山敬浑身笼罩于战铠下，仅有一双眸子露出，死死盯着吴渊，声音轰隆开口：“本以为，这次龙星对决，我能轻松拿下第一，无论是星洛还是陈静，我都没放在心上。”

    他没有神念传音。

    而是——通过法力，将声音回荡在演武场内。

    顿时，一片哗然，所有人都震惊无比的望着浩山敬。

    竟这么嚣张？

    已经到一旁观战的星洛和陈静，脸色都一变，都没将他们放在眼里？

    “但你很强！真的很强大！”

    浩山敬盯着吴渊：“说实话，离夏师弟，我没有绝对把握赢你，可不管怎样，面对你，我的确不能隐藏实力。”

    “浩山师兄，有多少实力，全部释放出来吧。”吴渊淡淡道：“留给你叫我师弟的机会，不多了。”

    吴渊的话，同样嚣张。

    这一刻，无论是浩山敬还是吴渊，都感受到各自的必胜信念，不是用言语能撼动的。

    没再多言。

    “轰！”浩山敬率先动了，只见他的身躯瞬间开始急剧膨胀，生命气息开始暴涨。

    比之前任何一场对决战斗，气息都要强。

    强得多！

    紧跟着，无数藤蔓自他的身躯中生长出来，浩浩荡荡的绿色、红色交织的气流，淹没了方圆百里。

    恐怖的压迫感，笼罩了直径八百里的球形演武场。

    “这？”吴渊瞳孔微缩。

    好强！

    单凭生命气息，浩山敬，就是吴渊迄今为止，所遇到的最强的金丹境，没有之一。

    “这？”

    “浩山敬？”

    “老天！这种感觉，紫府修士的气息，怕也不过如此吧。”无数观战者都震惊了，尤其是现实观战的。

    那种源自生命本能的压迫感，做不得假。

    在那一方特殊观战空间中，原本还很淡定的众多仙人脸上都流露出了震惊之色。

    “万寿之道！”

    “竟是万寿之道，他才灵身境，且感悟程度，恐怕还不是刚入门。”许山主震惊的望着，眼神炽热。

    如同见到了一块珍贵璞玉。

    “万寿之道。”红袍武掌教却很平静，他作为掌教，洞悉宗门大小事务，早就知晓了。

    对决安排，是有原因的。

    在宗门高层认定中，星洛虽天才，但还比不上浩山敬，更别说和吴渊相比。

    这时候。

    球体演武场上，两大绝世天才，已经开始激战。

    ——

    （以下为初始发布后添加，不计算收费字数）

    ps：六千多字，二合一。

    昨天少的一章保底，会计入欠更里面一起补的。

    更新方面，这个月截至目前，11天一共更新了9万多字，平均每天八千五白字，不算非常多，但应该不算很慢。

    上架三个多月，一共约100天，更新了89万字，平均日更8900字。

    上个月过年更新最少，平均也更新到6800字。

    我的确是兼职，但我从来不指望说自己兼职卖惨，因为这是我个人选择，我求票都是靠的更新，欠更也一直在努力还，从没想过不还。

    如果真是为还欠章，一章两千字，四千字的章节都能分开发两章，我知道我没意义，所以这本没这样干。

    至于说我几本书更新都一个样……至少希望看看时间节点再说吧，有调查才有发言权。

    《寒天帝》时是新人，写的很慢，前后三年多360万，

    《洪主》两年多，540万，算是正常更新，中途偶尔爆发。

    这一本，截至目前四个多月110万字。

    网文连载会持续很长时间，中途休息时间很少，都会有状态高低起伏，有些做的不到位的地方，只能尽力去弥补和努力，如果的确对很不满意，我没没办法，我的确不是手速型作者，也不是那种天赋异禀的大神白金，仅此

    最后，感谢所有支持的兄弟姐妹。

    (本章完)


------------

第268章 金丹大师兄

    外界各方观战者为之震惊，都在激烈议论，但这些丝毫影响不到演武场内部。

    “这？这种气息？”吴渊感知到浩山敬的瞬间爆发，虽一时间还不明白为何。

    可这种威胁感，是做不得假的。

    毫无疑问，眼前的浩山敬，所能爆发的实力，比之前的星洛都要强大得多。

    无数藤蔓环绕，令浩山敬的身躯庞大到不可思议的地步，足足过千米高。

    吴渊呢？

    还不到两米高，就仿佛一个巨人对战小不点。

    “按照情报，上次龙星对决时，这个浩山敬，所感悟的只是‘木源之道’。”吴渊迅速判断着。

    “可现在？恐怕不止这么简单。”

    木之道，作为上位法则，论强大广阔，丝毫不亚于土之道，内部包含着诸多下位法则、中位法则。

    眼前的浩山敬，和吴渊所见到战斗影像中的浩山敬。

    简直是天壤之别。

    只能说明，之前的浩山敬，隐藏了很大一部分实力。

    不过，吴渊眼界虽高，可和高阶修仙者生死搏杀经验少，接触到的道还是偏少，因此，无法直接认出来。

    “这些藤蔓、浩山敬的气息……怎么给我一种熟悉感。”吴渊脑海中闪过这一念头。

    也由不得吴渊多想。

    当浩山敬爆发的一瞬，就代表最终之战的开始，吴渊心念一动，瞬间爆发了，九柄气息凌厉的本命飞剑浮现，同时密密麻麻铺天盖地的飞剑激射而去。

    以九大本命飞剑为核心。

    九座百剑阵为躯干。

    七百二十九柄四品灵器飞剑同时爆发，无数‘星辰秘纹’凸显，顿时天地为之色变，笼罩方圆上百里。

    剑气纵横，土黄色气流茫茫，吴渊的气息，同样攀升到了最巅峰。

    玄黄剑阵第五重——剑意丛生。

    “九柄本命飞剑的绝世剑修？可惜，离夏，你不是一等仙基啊，否则，就能试试传说中的最强剑修。”浩山敬声音浩荡，一条条巨大藤蔓呼啸而来。

    每一条藤蔓都长达数十里，上面环绕着绿色、红色交织的域境气流。

    非同凡响。

    这一刻，浩山敬，就仿佛一株庞大无比的草木生灵，却兼具血肉生灵的灵活性。

    “轰隆隆~”两大域境彼此碰撞。

    “论域境，我竟只是稍占上风？”吴渊眼眸微凝。

    明白，自己真遇到大麻烦了。

    须知，因真元、法宝加持缘故。

    所以，当两位修仙者实力相近时，炼气士往往在域境方面，是占据绝对上风的。

    “能遇到实力这么强的金丹境？不容易，击败你，才值得骄傲。”吴渊心中战意同样被激发。

    没有犹豫。

    “哗！”“哗！”庞大的玄黄剑阵运转，吴渊统领庞大剑阵压迫向浩山敬，域境碰撞愈发激烈。

    同时，其中三柄土黄色神剑，彼此交织，划破长空而去。

    “来得好。”浩山敬大笑，巍峨千米的庞大身躯也同样动了，如同真正的巨人般。

    同时，自他身上生长出的铺天盖地的藤蔓，如同一条条长龙般，呼啸着抽打向了杀来的三柄土黄色神剑。

    藤蔓滔天，结合域境，欲要阻拦下神剑，根本避不开。

    “避不开？那就斩掉阻碍。”吴渊眼神一凝，操纵神剑横冲直撞。

    “噗嗤！”“噗嗤！”

    “噗嗤。”

    神剑掠过长空，如同切割空间般，那一条条纵横虚空的藤蔓，瞬间就被剑锋切割的断裂开来。

    一条条巨大的藤蔓枝条不断坠落。

    只是，受到铺天盖地的藤门阻拦，三柄土黄色神剑的速度也开始锐减，当抵达浩山敬面前时，威势已经很小，恐怕只剩下不到两成。

    “滚！”

    浩山敬的巨大手掌中，已经浮现了一柄宽厚的战刀，战刀散发着无尽煞气，狠狠朝着虚空中一劈。

    “铿~”

    刀剑碰撞，三柄土黄色神剑直接被劈的倒飞而去，其中一柄神剑表层更有无数裂痕，似随时有崩溃可能。

    “这？”吴渊心神都不由一震，眼神凝重，咬牙：“你能挡我一次，但我看你有多少草木藤蔓让我斩，你的兽融状态，又能持续多久？”

    同为炼体士。

    吴渊心中清楚，就像炼体本尊身融‘腾蛇’，实力会大涨，可一旦腾蛇羽翼受损，一时半会也恢复不了。

    眼前的浩山敬也是同理，他的本命之物乃是草木生命，这些藤蔓就是兽融状态下的攻击辅助手段。

    “哗！”“哗！”只见三柄土黄色神剑回转。

    剑阵内，又是三柄神剑呼啸，径直沿之前路线，再度杀向了浩山敬。

    按理，再次攻击，受到的阻碍会很小。

    “哗啦啦~”但出乎吴渊意料的是，之前明明被斩断的那一根根巨大藤蔓，在坠落在地面的过程中，就仿佛有生命一样，以惊人的速度融入那些无损的藤蔓中。

    紧跟着，那些断裂的藤蔓，以不可思议的速度迅速暴涨，恢复如初，旋即铺天盖地抽打向了三柄杀来的土黄色神剑，令神剑威力大减。

    自然，又被浩山敬轻松挡住。

    “血肉衍灵？不死之身？”吴渊脸色微变：“这个浩山敬，也只是灵身九重，怎么会达到这一层次，是修炼什么特殊源术吗？”

    吴渊知道，一些普通源术，若能结合自身特性，是能发挥出无比骇人威能的，丝毫不亚于高阶源术乃至是天阶源术。

    就像炼体本尊所修炼的‘星辰真身’，和所参悟的星辰之道契合，威力就会非常惊人。

    ……“这是什么手段？”

    “浩山敬怎么做到的？虽是草木生灵，但是，恢复力也没这么夸张吧。”无数观战者议论纷纷：“他才灵身境，被斩掉的藤蔓，还能自主融入身躯？”

    连众多紫府真人，都难看出端倪来。

    唯有那一方特殊空间中。

    “万寿之道，作为木之道的三大中位法则之一，最擅长恢复，乃至在天地众多中位法则中，都是极擅长恢复的。”那许山主感慨道：“况且，观这浩山敬，所修炼的木灵，恐怕也不简单，大概率根基极强。”

    “浩山，是很不错。”红袍武掌教淡淡道。

    “先一个离夏悟出了星辰之道；又一个浩山敬，悟出了万寿之道。”许山主笑道：“武掌教，你龙星仙宗，当真是人才辈出，让旁人羡煞啊。”

    “呵呵，许山主过奖了。”武掌教淡淡笑道。

    “武掌教，你觉得谁能赢？”许山主似随意问道，目光却一直落在演武场中的浩山敬身上。

    “你觉得呢？”武掌教坐的很随意，似乎不在意胜负。

    “不好说。”

    “星辰之道，号称防御最强的道。”许山主笑道：“只可惜离夏是剑修，稳固性差了些，若是九大灵鼎，恐怕真正能做到万法不侵，同阶中，当立于不败之地。”

    武掌教轻轻点头。

    和土之道最契合的本命法宝是‘灵鼎’，最是注重防御。

    和飞剑最契合的道，是金之道，最重杀伐，穿透力也是最为可怕的。

    “当然，离夏虽是剑修，可以星辰之道的威能，防御也不会弱太多，攻击同样强横。”许山主笑道：“再等等看吧。”

    ……当无数观战者讨论谁胜谁败时。

    球形演武场内。

    “离夏，认输吧，你挡不住我的。”浩山敬声音轰隆，庞大身躯移动，身形却极为迅猛，手持战刀。

    杀向了吴渊。

    就仿佛一座山峰在移动，令虚空都仿佛在震颤。

    浩山敬每一步，都跨过了上百里，速度极为可怕。

    而整个球形演武场才多大？直径八百里罢了。

    双方相距，更是只有五六百里。

    “轰！”“轰！”“轰！”吴渊心念一动，毫不犹豫，一柄柄土黄色神剑呼啸，刺破百里长空，轰杀向了浩山敬。

    浩山敬呢？

    “铿~”“铿~”“铿~”每一次刀剑交锋，他都是先以铺天盖地的藤蔓阻拦，紧跟着战刀横空，将那一柄柄土黄色神剑劈的乱飞。

    威势滔天！

    终于，双方闪电般碰撞数十次，迅猛如闪电的浩山敬，横渡数百里虚空，逼近了吴渊。

    由星辰域境所形成的一道道剑气，根本阻拦不了他。

    “杀！”浩山敬牙缝中蹦出一个字。

    轰！

    身形一动，无数藤蔓向四面八方抽打，扫清一切障碍，战刀更是猛然劈出，直接劈向了吴渊。

    这一刀，若是落实！

    绝对能将吴渊劈死。

    “轰隆隆~”几乎同时，吴渊的剑阵直接变了，那九柄由百剑阵构成的土黄色神剑四散。

    无数土黄色气流激荡。

    星辰秘纹浮现，勾连衍生。

    眨眼间，吴渊的周身，原先的千剑阵就汇聚形成了一颗遍布土黄色气流的微型星辰。

    这一颗微型星辰，更是压缩到了极致，直径仅有一里。

    这是由七百二十九飞剑构成的，其中更包括九柄本命飞剑，防御力可想而知。

    星墟剑阵——坚若磐石。

    “蓬~”

    那一柄仿佛能劈开一方世界的战刀，所及之处，周围空间都仿佛凝滞，最终，狠狠劈在了这一颗微型星辰之上。

    可怕的冲击力幅散。

    “咔嚓~”“咔嚓~”由无数飞剑组成的微型表层，那一层层气流秘纹仿出现了无数裂痕，都仿佛向内凹陷不少，恐怖的气浪冲击向四面八方。

    并传导向微型星辰内部。

    轰~微型星辰暴退，欲要逃窜，只见铺天盖地的藤蔓笼罩了过来，令其速度大减。

    “杀！”浩山敬怒吼一声，战意冲天，庞大身躯移动，手持战刀要再度劈上。

    仅一刀，就令星墟剑阵有了崩溃趋势。

    浩山敬相信，只要再来几刀，星墟剑阵必定崩溃。

    到时候，躲在内部的吴渊就死定了。

    这就是炼体士，至刚至强，力破万法。

    忽然。

    “嗡~”那一颗逃窜的微型星辰之上，浮现出了一层朦胧霞光，紧跟着霞光幅散，笼罩广阔区域。

    “轰！”

    仿佛一股无形力量，猛然作用到了浩山敬的庞大身躯之上，他只觉一股恐怖力量压迫而来。

    将他拉扯向了和吴渊逃窜方向完全相反的方向。

    他的速度，当即锐减。

    这一切，显得诡异无比。

    “哗~”这一刀险之又险的落空，仅有些许余波冲击到微型星辰表层，却撼动不了丝毫。

    那一根根藤蔓，也都受到了极大影响。

    “引力？星辰之道！”浩山敬战意滔天。

    他早就知道吴渊的底细，也知道星辰之道的玄妙，这条道论广阔浩瀚，丝毫不逊于自己的万寿之道。

    星辰，蕴含三大下位法则，其中便有引力法则，无比诡异，运用得好也非常强大。

    万物万物，彼此交织共存，都会有引力存在。

    传说中，若将引力之道彻底悟透，一念间，即可撕扯湮灭一颗巍峨的天外星辰。

    星辰之道，擅防御。

    而防御，不止是硬扛。

    通过引力之道，将敌人限速度制住，乃至将各种攻击招数牵引至其他区域，同样属于防御手段。

    “杀！”

    浩山敬，却是毫不犹豫，又冲向吴渊，可迎接他的，又是一股无形力量拉扯，使得他速度锐减。

    浩山敬有法力优势，更爆发好几门源术，即使体型庞大有所限制，真要论速度，依旧是极为恐怖的。

    比吴渊还要快些。

    只是，一次次的引力拉扯限制，令他根本追不上吴渊。

    一次次怒吼咆哮，也奈何不了吴渊。

    即使偶尔追上一次，可中途耽误太久，恢复如此的微型星辰，又能重新硬扛一两刀。

    “离夏，有本事，就别逃，硬碰硬。”浩山敬怒吼道。

    “逃也是本事。”吴渊的嗤笑声回应道：“有本事，先追上我。”

    ……

    “追不上。”

    “浩山敬的攻击更强悍，防御也无比逆天，但离夏的手段更诡异，双方都奈何不了对方。”无数观战者都意识到这一点。

    若是在外界。

    这样的战斗，往往会以一方逃窜，另一方难以追击结束，算是平手。

    但这是龙星对决，必须分出胜负。

    “只能拖下去，看哪一方的法力先耗尽了。”无数稍有眼界的修仙者都如此判断。

    龙星对决打成消耗战？

    这是非常罕见的，说明双方实力无比接近。

    “哈哈，真是精彩。”

    “浩山敬够强，炼体士，不愧号称战神，攻击竟能力压剑修！厉害。”

    “论道之感悟，浩山敬恐怕还要略强些。”

    “不过，星辰之道更擅守，手段更诡异。”

    “万寿之道对战星辰之道，两大中位法则的对决，还只是两个金丹境小家伙对决？我龙星仙宗，上百万年，没出现过这种场景了。”众多观战的宗门仙人们唏嘘感慨。

    金丹境，绝大部分，能将一条下位法则推演到域境七八重就不错了。

    能感悟到真意层次？那都是数十万挑一的顶尖天才。

    而像星洛这种，不到百岁，就推演到真意四五重，放眼整个仙洲，都属最顶尖天才，有资格进月芒界。

    至于跨入中位法则的大门？

    这已不是单纯悟道速度能评判的，而是天赋、机缘、运气缺一不可，而小小年纪就有参悟中位法则，未来不可限量。

    这种，放眼赤月仙洲，平均下来，都是千百年才能诞生一位的绝顶天才人物。

    “大概率，是离夏赢得这一战。”许山主如此判断：“看似他动用法宝多，可他神魄强、又是以本命飞剑为核心，法力消耗并不算太多。”

    “浩山敬，能如此强势，是源术的缘故。”

    “一旦生命源力消耗殆尽。”

    “他扛不住离夏的反扑。”许山主摇头道，共同观战的仙人们都不由点头。

    他们的眼界都很高，能看清局势。

    论爆发战力，剑修不如炼体士；可一旦源力消耗殆尽，炼体士实力大幅衰减，就不如剑修了。

    一个爆发更强，一个更为持久。

    ……

    球形演武场内。

    轰！轰！浩山敬一次次冲杀向吴渊，可在无形引力的限制下，他一次次徒劳无功。

    很难追上吴渊。

    当然，迫于浩山敬的恐怖实力，吴渊也不敢变幻剑阵。

    一旦撤去‘星墟剑阵’，没有了微型星辰为根基，引力威能也不会如此恐怖。

    猛然。

    浩山敬停了下来。

    “哈哈，离夏，你的确很强，真没想到你会将我逼到这般地步。”浩山敬手持厚重战刀。

    他的身影巍峨，眸子中有着滔天战意，一条条巨大藤蔓，如同触手般游荡周身数十里。

    “你，试试我最后一招吧！”浩山敬眸子明亮，死死盯着吴渊：“若你还能扛住，我就认输。”

    他的战意愈浓。

    “有本事，尽管施展出来。”吴渊冷漠道：“再不拿出来，过一会，你就可以叫我师兄了。”

    胜者，便是金丹大师兄。

    “哈哈！”

    浩山敬大笑，却是见他的庞大身躯猛然开始缩小，紧跟着那一条条藤蔓都开始急剧收缩。

    可他的生命气息，却在急剧攀升。

    眨眼间，浩山敬的巍峨身躯就恢复了正常，仅有三米高，原本铺天盖地的藤蔓消失殆尽。

    他的生命气息，也达到了前所未有的地步。

    “轰！”

    浩山敬瞬间动了。

    如一颗流星冲破苍穹，以骇人无比的速度，冲向了吴渊。

    “嗡~”引力加持，拉扯向一旁，却仅能稍稍减弱他的速度。

    “什么？一秒，超过五百里？”吴渊瞪大眼睛，心都快跳出来了。

    这是什么速度？

    要知道，之前的浩山敬，根基媲美最弱的紫府一重，速度爆发勉强能达到一秒三百里。

    在引力拉扯限制下，仅有一秒两百里出头。

    就已很恐怖了。

    现在呢？足足翻了一倍不止。

    如此可怕的速度下，吴渊再想用引力进行限制，就显得有些可笑。

    况且，速度如此可怕，力量大概率也是暴涨，很可能一刀就劈碎微型星辰。

    “高阶源术‘燃寿’，是燃寿！这个浩山敬，悟出的是万寿之道。”电火石光之间，吴渊从这一招，再结合对方之前的爆发。

    终于明白了对方的底细。

    燃寿，顾名思义，燃烧寿命！

    这一门源术，对神宫负荷极大，更极少有人修炼。

    因为，每使用一次都会影响到生命本源。

    唯有修炼万寿之道的强者不惧，他们生命本源强大，且恢复力极强，才能扛得住这种消耗。

    但是，这种招数一旦爆发，也代表着搏命招数。

    “三等仙基，达到灵身境，可修炼两门普通源术、一门高阶源术。”吴渊明白了。

    对方竟修炼了这样一门杀手锏。

    “好快！”

    “浩山敬。”这一刻，无数观战者都已经沸腾了，所有人都瞪大眼睛死死盯着。

    太快了。

    太凶猛了！

    这种爆发速度，让一些弱小的紫府真人脸色都不由一变。

    “燃寿！竟赌上全部生命源力，这种搏命打法。”

    “这门源术，对灵身境来说，施展还是太过勉强。”

    “离夏能扛住吗？”观战的众多仙人，这一刻都震惊俯瞰着球形演武场。

    能扛住吗？

    吴渊扛住！就能赢。

    扛不住，则输。

    ……

    “燃寿！”吴渊在明悟对方手段的前一瞬，就已向后暴退逃窜。

    同时，引力拉扯，限制对方速度。

    最重要的是——

    咻！咻！咻！恍若剑河一般的，铺天盖地的浩浩荡荡的飞剑浮现了，旋即和原有的星墟剑阵融合到了一起。

    数千柄飞剑。

    这一幕，让所有观战者目瞪口呆，让所有仙人侧目，无比震惊的望着这一幕。

    眨眼间。

    三颗直径约莫一里的微型星辰，就浮现在了吴渊身侧，他身处正中央，三颗微型星辰环绕。

    每颗微型星辰都由七百二十九柄飞剑组成，都有三柄本命飞剑为源头。

    三座千剑星墟阵。

    “给我，杀！”吴渊脸色通红，神魄都仿佛要炸裂开，唯有靠强大意志支撑着一切。

    寻常剑修，一般只会凝练一座千剑阵。

    因为神魄不够强，且没有多柄本命飞剑，难以统领。

    而吴渊，有足足九柄本命飞剑。

    就像当初庆风地仙所言，将来的吴渊，完全能够操纵三座千剑阵，共同杀敌。

    这，才是吴渊的最强杀招。

    不过，对才金丹境的吴渊来说，两座千剑阵，就已接近极限，非常吃力。

    三座？

    即使吴渊意志神魄够强，也要拼命。

    “我之前不敢施展，是我一旦施展，同样只有一搏之力，一旦不能击败对方，就输定了，稳赢的局，何必浪？”吴渊眼眸中满是疯狂。

    “可现在。”

    “浩山敬，你施展燃寿，我真没把握挡住啊，就看谁的绝招更强吧。”

    吴渊的念头运转速度，是凡俗的万倍不止，说起来缓慢。

    可当浩山敬距吴渊只剩下数十里时。

    “轰！”“轰！”“轰！”

    三颗微型星辰也终于形成，完全爆发，呈品字形，隐隐为一体，携带无比狂暴威势，狠狠砸向了浩山敬。

    三座千剑阵，隐隐形成了‘三才剑阵’。

    彼此相距太近了。

    即便浩山敬是绝顶天才，战斗意识都很惊人，同样已避不开。

    避不开？

    “杀！”浩山敬怒吼一声，手中战刀高高扬起，欲要劈开眼前的三颗微型防御。

    在双方接触的一瞬。

    “炸！”吴渊心中暴喝，近乎炸裂的神魄，不再维持三颗极不稳固的微型星辰。

    它们，瞬间引爆了。

    “轰！”“轰！”“轰！”三颗微型星辰轰然炸裂，铺天盖地的飞剑冲击向四面八方。

    剑气纵横。

    星墟剑阵最强一击——星辰炸裂！

    “什么？”浩山敬瞬间就蒙了，如此近距离下，那浩浩荡荡的飞剑和剑光瞬间就将他淹没了。

    “轰隆隆~”

    若是全盛状态，浩山敬还有希望坚持下来，可战斗如此久，又施展‘燃寿’这一招？

    仅坚持一瞬。

    “嗡~”浩山敬就化为了一道白光消失在原地，被阵法挪移离开了。

    继续留下？

    必死无疑！

    “轰隆隆~”三颗微型星辰炸裂的一瞬，吴渊神魂压迫为之一空，昏沉欲睡，只能眼睁睁看着那铺天盖地的剑光笼罩而来。

    同样避不开。

    “嗡~”吴渊也在剑气触碰身躯的一瞬，消失在了球形演武场内。

    轰隆隆~

    恐怖的飞剑和剑气冲击，席卷了整个球形演武场，如此可怕的交锋，令所有观战者震惊。

    终于，演武场阵法作用下。

    一切平息下来。

    但演武场内，空无一人，唯有吴渊那数以千计的飞剑，乱七八糟的散落在大地上。

    无数观战者都盯着演武场内。

    没人？

    代表两位交战者都受到致命伤害，被直接挪移出了演武场。

    那么，谁赢了？

    “龙星对决，金丹真传排名战最终之战，离夏战浩山敬！”

    “胜利者——离夏！”

    一道低沉声音在广阔的演武场内回荡着：“离夏，便是我龙星仙宗，新的——金丹大师兄！”

    ——

    ps：快七千字了，保底二合一。

    等会估计没有，不必等，兄弟们早点休息吧。

    (本章完)


------------

第269章 特招（求月票）

    “金丹大师兄，离夏。”轰隆声音回荡在演武场内，也被无数观战的金丹修士所听见。

    这个称呼，并不会带来实质性的好处。

    更多的是一种荣誉。

    代表着龙星仙宗，千万金丹境弟子中的最强者，而这种荣誉最无可争议的，因为那是一战战杀出来的。

    “主人，厉害，金丹大师兄。”琼海王激动无比，瞪大眼睛望着：“主人果然厉害。”

    “即便在强者如云，金丹修士千万的龙星仙宗，主人，都是绝对第一。”琼海王咧嘴笑道。

    而他更清楚。

    吴渊除了这尊炼气本尊，在遥远的中土，还有可怕无比的炼体本尊。

    “我得更加努力，努力跟上主人的步伐。”

    “即使主人将来要解除契约，我也得努力让这个时间晚些。”琼海王脑海中冒出这一念头。

    这是他早就想过的问题。

    最早签订主仆契约时，他心中是不情愿的，可如今？他只觉得契约时间太短暂。

    才五十年？

    至少得五百年啊！

    “主人天资非凡，将来恐怕能成仙人，我跟随主人，有主人帮助，才有望跨入山河境。”琼海王对自身认知很清楚。

    靠自己成山河境？希望渺茫。

    必须紧跟吴渊的步伐。

    “第一！真传果然夺取了第一，哈哈，好。”陆遂和那一众金丹随从同样激动。

    “离夏师兄真拿下了第一，金丹大师兄。”石运和晴光、邝龙他们唏嘘感慨。

    战前，他们虽有预料。

    可当浩山敬爆发时，说实话，他们绝大部分人都是不看好吴渊，可吴渊最终，还是击败了浩山敬。

    “金丹大师兄。”

    “离夏。”

    “离夏师兄才入门多少年？十三年，他才五十岁而已。”

    “不可思议。”

    “往前推上万年，数百次龙星对决，离夏师兄，恐怕都是最年轻的金丹大师兄吧。”无数观战的金丹弟子、紫府弟子议论着。

    对离夏，他们大多谈不上好感和坏感，毕竟，绝大部分人和吴渊见都没见过。

    但是，人都是喜欢看少年英雄崛起的。

    况且，吴渊夺取第一的路上，接连击败星洛、陈静、浩山敬，可谓一路击败强敌，没有丝毫取巧。

    凭实力，征服了所有弟子。

    即便是一些不喜吴渊的宗门弟子，如北华、宫灵他们，也不得不承认，吴渊的确有资格得到‘金丹大师兄’的称号。

    相比较于吴渊和浩山敬的巅峰对决，接下来即将进行的‘紫府真传排名战’。

    似乎都没那么受人期待了。

    ……

    龙星仙境，天龙城真传楼内。

    “两个人都强的吓人，那个浩山敬，领悟的应该是传说中的万寿之道，乃是中位法则。”

    “两个金丹境，都是中位法则？”

    “我们数百位紫府真传，如今也就大师兄悟出了中位法则吧，但还是修炼八百多年才做到的啊。”这一群紫府真传依旧处于震撼中，唏嘘感慨。

    “若他们都有紫府九重、山河九重法力，恐怕都能杀入紫府真传排名战前三十了。”

    “真不知怎么修炼。”这些紫府真传都被深深打击到了。

    他们绝大部分人，若是神虚交战，都还不如吴渊和浩山敬。

    ……

    演武场，一座无比宽阔的休息静室内。

    呼！呼！

    身材魁梧的浩山敬，和吴渊一前一后，分别出现在两座小型传送阵中。

    紧跟着，无数仿佛雨水的液体，迅速落下。

    分别滴落在了吴渊和浩山敬的身上。

    “好舒服。”心神疲惫到魂魄仿佛要炸裂的吴渊，伴随雨滴融入身体肌肤，疲惫迅速缓解。

    心神力量也迅速恢复。

    连气海中的法力，都在不断变得充盈。

    “好神奇的宝物。”吴渊暗自惊讶，自主运转体内法力，吸收起这些液体能量。

    “夺取第一了。”吴渊嘴角露出笑容，因为，他已收到传讯。

    与此同时。

    还有一千万龙晶、三千万源晶的奖励，都已到账。

    这是宗门对于‘龙星对决第一’的直接奖励。

    “师尊的奖励，恐怕得专门找师尊去要。”吴渊收获了这一大笔财富，心情愉悦。

    他抬起头，一眼，就望见了正盘膝坐在对面传送阵中的浩山敬。

    “离夏。”浩山敬恰好也抬头。

    两人眼神碰撞。

    浩山敬眼眸中，依旧带着一丝不服气。

    “离夏，若我一开始就施展‘燃寿’，保留一部分力量，你击败不了我。”浩山敬低沉道。

    “可惜，没有如果。”吴渊笑道：“况且，我即使不施展星辰炸裂，你就一定能冲破三才剑阵的防御？”

    浩山敬哑然。

    有把握吗？他也没绝对把握！

    毕竟，三座千剑阵，隐隐勾连合一，还是以星辰之道为核心，防御力绝对彪悍。

    “等到月芒对决时，我会击败你。”浩山敬低吼道。

    “不要急，还有时间。”吴渊笑道：“我入宗才十三年，再有十年，我的实力会继续进步。”

    “况且！”

    “到时候，我的法力还能提升，伱想击败我？”吴渊微笑道：“可别让我太失望。”

    浩山敬瞳孔微缩。

    的确，吴渊最令人心悸的，就是那短暂无比的修炼岁月，像浩山敬虽也天赋耀眼，但也修炼了一百多年。

    “浩山敬。”

    “我在想一件事。”吴渊忽然开口。

    “什么事？”浩山敬低沉道。

    吴渊脸上带着一丝戏谑：“你是不是该称呼我一声，大师兄了？”

    ……

    球形演武场上空，那一方观战空间中，众多仙人依旧在议论着刚刚结束的一战。

    “离夏的神魄，竟能支撑三座千剑阵？”

    “难不成，快接近阳魂圆满层次？”

    “浩山敬很强，修炼多门源术，又参悟万寿之道，回推数千年，我龙星仙宗，都未诞生过这种金丹修士。”

    “可离夏更强。”

    “离夏有九柄本命飞剑，再加上强大神魄，才能以金丹法力，勉强支撑起三座千剑阵。”

    “离夏被始祖收为弟子，是有原因的。”

    “将来，离夏一旦成上仙，恐怕又是一尊东阳剑仙。”众多仙人议论着，他们都被这一战深深震撼到了。

    “难说。”

    “无论是离夏还是浩山敬，都还年轻，别说上仙，他们想要成地仙，都还要经历诸多磨难。”

    “他们才金丹境，等成为紫府境，就要开始进行试炼任务，进行真正的生死搏杀。”众人仙人唏嘘感慨。

    并非他们不看好离夏、浩山敬。

    只是，漫长的生命中，他们见过太多惊才艳艳的天才，可绝大多数都陨落在一次次生死劫难中。

    仙路难走。

    若闭门造车，别说成天仙，就算成地仙、上仙也难。

    忽然。

    “武掌教，我有一件事，或许要提前同你说。”坐在一侧的许山主忽然笑着开口：“还望你不要生气。”

    顿时，众多仙人不由将目光转去。

    “许山主，但说无妨。”身穿红袍的武掌教微笑道。

    “刚刚，我月芒界的八大山主一共通过决议。”许山主脸上充满歉意，道：“决定将‘浩山敬’特招进入月芒界，申请已经递交。”

    武掌教笑而不语。

    龙星仙宗的二十余位仙人脸上都或多或少皱起了眉头。

    虽类似事他们都已习惯，可这样直接挖墙角？

    他们岂会舒服？

    “武掌教，相关的‘三十神晶’补偿已送入仙宫中的龙星仙宗宝库。”许山主低声道：“我月芒界一向宗旨，就是为仙宫发掘最顶尖天才，职责所在，还望武掌教见谅。”

    三十神晶？

    许多龙星仙宗仙人的脸上，愈发不悦。

    因为，许多知情者都知道，为保吴渊永久留在龙星仙境，宗门付出了三百神晶的代价。

    “哈哈。”

    武掌教忽然大笑起来：“许山主说哪里话，我们同是仙宫下一员，何必分彼此？”

    “最好的天才，也要最好的外部条件。”

    “浩山敬的确天赋卓绝，他参悟万寿之道，留在我龙星仙宗，的确有些耽误了，入月芒界也好。”武掌教微笑道。

    他的脸上，见不到一丝怒意。

    仿佛很认可这件事。

    “武掌教说得好，我们都是仙宫下一员，不分彼此。”许山主笑道：“所以，我还有一个厚颜请求，龙星仙宗，可愿意将星洛送入月芒界？”

    一片寂静。

    这下，许多龙星仙宗仙人脸上，已流露出毫不掩饰的愤怒之色。

    太欺负人了。

    特招，任何宗派都不得拒绝。

    但月芒界，每万年，总共只有十个特招名额。

    不过，赤月仙宫还有一条规定，若各大宗派‘自愿’将门下弟子送入月芒界，同样可行。

    “许山主。”武掌教脸上似笑非笑：“是你的意思，还是界主的意思？”

    “武掌教说笑，界主哪里有管这些小事。”许山主笑道。

    忽然。

    “既然不是方荣的意思，那就给我滚蛋！”一道冷漠声音，忽然在殿厅中凭空炸响。

    许山主脸上笑容僵住，流露出一丝愠色。

    可下一瞬，他的眸子中闪过恐惧。

    “嗡~”

    无声无息，一位剑眉星目、英姿勃发的白袍青年出现在这方空间上空。

    他站在那里，就仿佛一柄横贯天地的神剑，无形的锋芒，令在场每一位仙人都不敢与之长久对视。

    一片寂静。

    “东阳剑仙？”许山主脸色僵硬，下意识咽了咽口水，心中满是恐惧。

    他万万没想到，会惹出这尊杀神来。

    “许丰，我给你五息时间，带着你手下的人，离开我龙星仙宗。”白袍青年神情冷漠：“否则，我不介意，带你的脑袋去找方荣战上一场。”

    呼。

    许山主站起身，可面对东阳剑仙的压迫，身姿又不由自主矮了半分。

    “东阳，我是月芒界的上仙。”许山主咬牙道：“我来此，也是遵照了仙宫的……”

    “一息！”白袍青年吐出两个字，眼神愈冷。

    许山主瞳孔微缩。

    “武掌教，告辞。”许山主微微一拱手，一挥手，无形力量就将坐着的随行地仙卷起。

    嗖！

    一溜烟就已消失在这方空间中。

    呼！

    “东阳师兄，何苦得罪他？”

    红袍武掌教站起身，苦笑道：“这些宗门小事，我们自能处理，师兄你闭关潜修，为仙劫准备即可。”

    “我不知道就罢了，我知道，眼里就容不得沙子。”白袍青年冷漠道：“仗着方荣的小人罢了，还敢来我龙星仙宗显摆？”

    “当年恒秋师妹死，就和他有关系。”白袍青年眼眸中闪过一丝杀意。

    “东阳师兄，没证据的事，不可乱说。”红袍武掌教苦笑道。

    他清楚东阳剑仙的性情。

    “证据？我东阳行事，何事要过证据？”白袍青年摇头嗤笑：“等我渡劫功成，第一个杀他！”

    “到时候。”

    “我倒要看看，那方荣是否敢和我一战。。”

    唰！

    白袍青年消失在高空中，留下一脸无奈的武掌教，以及一众目瞪口呆的地仙长老。

    这些地仙，大多只听说东阳祖师之名，极少接触。

    “今日之事，谁都不可泄露。”红袍武掌教低沉道。

    “是。”

    众多宗门地仙恭敬应道。

    ——

    ps：补保底欠更4/11。

    求月票啊！

    ps：推荐本书，谁念长风《诡异长生：从为始皇炼丹开始》

    “药，药…”

    楚辞淡漠注视着奄奄一息的始皇帝，将手中丹药捏碎成粉。

    “拒绝嗑药，从你我做起。”

    而在殿外，满身狗嘴的赵阉和头上长角的李相，脑花子都快打出来了。

    链接在下面，喜欢的可以看看

    (本章完)


------------

第270章 深谋远虑

    在演武场的静室中，利用灵液，吴渊和浩山敬都迅速恢复，旋即便各自起身离去。

    静室外，已汇聚了大批弟子，如邝龙、石运等人，还有陆遂和一大批金丹随从，也已从府邸世界赶来。

    琼海王，也赶过来了。

    足足数百人。

    这还是因为紫府真传排名战即将开始，绝大部分观战者都还未离开演武场。

    否则，想要目睹吴渊和浩山敬风采的人，只会更多。

    “出来了。”

    “大师兄！”

    “离夏师兄，太彪悍了。”邝龙、晴光等人，一见到吴渊从静室中走出，顿时沸腾了，纷纷涌了过来。

    “主人。”

    琼海王更是冲到最前面，无比激动：“我就知道，你一定能拿下第一的，即使在龙星仙宗，你都是最强的金丹修士。”

    “真传。”陆遂笑道：“若说之前还会有人不服气，但经此一战，你的名声不但响彻整个宗门，恐怕，还会传播到仙洲上各大宗派去。”

    “月芒对决在即。”

    “到时，月芒金丹战，真传你，恐怕会成为最大的热门。”陆遂道。

    吴渊不由一笑。

    最大热门？不一定。

    自己和浩山敬的这一战，水准是极高的，但是像星洛、陈静这一层次的天才人物修炼三四百年，大概率会更强些。

    而月芒界中，肯定有些很妖孽的天才，还有其他一些宗派的绝世天才。

    当然，吴渊也不是非常担心。

    真正的天才人物，会有多少愿意在金丹境停留数百年？这是自毁前程。

    道是内在根本，法力是外在根本。

    唯有道的境界够高，才能驾驭强大法力，令法力修为不断突破。

    同样的，法力修为越高，神魄越强，对天地万物本质认知越清晰，悟道速度也会越快。

    像金丹境，能悟出真意者，十万中无一。

    而紫府真人悟出真意，就很普遍了，除紫府真人整体天赋要高得多，和神魄法力也有很大关系。

    像吴渊自己，只等月芒对决结束，就会准备跨入紫府境。

    “今日，感谢诸位支持，还望共同到龙宝楼，一醉方休。”吴渊朗声道。

    “哈哈，一醉方休。”

    “师兄夺取第一，当庆贺。”众人纷纷应道，都没有拒绝。

    宗门广阔，平日里各有事，往往都是在神虚境中交流，能在现实中相聚？非常难得。

    迅速的，众人拥簇着吴渊，向远处的传送阵飞去。

    ……“这一战，还是输了。”浩山敬微微摇头，目送吴渊他们离去，他的心中倒也没有太多不甘。

    输了，就是输了。

    这是公平一战。

    他自入宗，各种战斗输过很多次，可从未服气过，每一次，都会一步步去超越对手。

    如今，他依旧是这样的心态。

    忽然。

    轰隆~仿佛天地变幻，浩山敬只觉周围场景变幻，一切变得模糊，紧跟着一道红袍身影已出现在身前。

    “掌教。”浩山敬连忙恭敬行礼。

    他悟出万寿之道的事，对宗门绝大部分仙人、护法和无数弟子，都是秘密，直到这一战才爆发出来。

    可宗门最高层，是知晓的。

    “浩山，你入宗多少年了？”红袍武掌教俯瞰着身材魁梧的浩山敬。

    明明浩山敬体格大得多。

    可两人站在那里，给旁人的感觉，就是武掌教仿佛一座无法逾越的高山，巍峨，伟岸。

    “启禀掌教，弟子入宗六十余年，得宗门培养，小有成就。”浩山敬老实道。

    “不必拘束。”武掌教微笑道。

    浩山敬心中这才放松了点。

    “还记得，你初悟万寿之道时，我和你说过的话吗？”武掌教微笑道。

    “记得。”浩山敬点头：“当时掌教说，会给我寻到一位适合的老师，但必须在这次龙星仙宗上全力以赴，拿下第一。”

    “可惜。”

    “弟子让掌教失望了。”浩山敬苦笑道。

    “哈哈，我对你的表现很满意，何谈失望？”武掌教笑道：“你和离夏的一战，胜负本就两可之间。”

    “不要觉得自己不如离夏。”

    “离夏强，固然有他天赋缘故，更因有始祖指点，而你，却是独自摸索。”武掌教笑道。

    浩山敬点点头，也有一丝骄傲。

    一路独自摸索，一百多年就跨入万寿之道的大门，能达到这般层次，他自问已尽全力。

    “宗门对你的奖励，会和离夏一样。”武掌教微笑道：“另外，你的老师，我同样寻到了。”

    浩山敬眼前一亮。

    “十日后，我会送你前往月芒界，到时候，会有参悟万寿之道的上仙乃至天仙，收你为徒。”武掌教道。

    浩山敬懵了。

    噗通~

    “掌教，浩山敬绝无背叛宗门的想法。”浩山敬神情一变，立刻要跪伏下来。

    一股无形力量，托住了他。

    “你放心，我并非说你背叛宗门，你入月芒界，是宗门最高层的意思。”武掌教笑道：“我让你在龙星对决上全力以赴，本就是要你展露给月芒界的仙人看。”

    “他们，才会特招你。”武掌教微笑道：“否则，按你原先想法，低调跨入紫府境，月芒界也不会注意到你，更别说来特招你。”

    “掌教，为何？”浩山敬愈发不解。

    “一切，都是为你好。”武掌教感慨道：“宗门中，虽有几位仙人参悟万寿之道，可参悟程度不算高，不足以成为你的师尊，他们指导你，是浪费了你的天赋。”

    “唯有月芒界。”

    “才有足够的资源和师资，将你的天赋显露出来，那里天仙都不止一位，精通万寿之道的上仙也有一群。”武掌教道：“你去，是对你好。”

    武掌教说的无比诚恳。

    他的声音，仿佛有一种魔力，令人信服。

    “可宗门？”浩山敬依旧不解。

    “我龙星仙宗的初衷，是为了每位弟子强大，若有合适的老师，我也不愿放你走，只可惜，宗门没有。”武掌教微笑道：“况且，说到底，月芒界也好，宗门也罢，最终都是仙宫一员。”

    “你能成长起来，才是最重要的。”

    “宗门大恩，弟子无以为报，将来若修炼有成，定竭力报答。”浩山敬心中感动。

    数十年修炼，得宗门培养，他对宗门也充满感情。

    但是，他也没想到宗门能做到这一步，愿主动放他离去。

    “哈哈，报答就不必。”武掌教微笑道：“待将来，你成为地仙，出师，同样可再加入宗门。”

    “将来你若实力足够，成为宗门第一元老都未尝不可。”

    “虽说你即将离开宗门。”

    “但将来，只要你愿意，宗门随时欢迎你回来。”武掌教笑道：“你心中，千万不要有负担和包袱。”

    “弟子明白，谢掌教，谢宗门。”浩山敬心中暖暖。

    很快。

    武掌教目送浩山敬离去，他脸上的笑容收敛大半。

    “哗啦~”

    一位紫袍老者凭空出现在一旁。

    “掌教，你真是主动将浩山敬放走？”紫袍老者轻声道。

    “我仔细观察过他的性情，乃是一极度自我之辈，也深知他的天赋。”武掌教轻声道。

    “将来，他是有望成地仙乃至上仙的，但若无老师指点，成就恐怕高不到哪里去。”

    “宗门内，的确没有合适的仙人教导他。”

    “与其等将来，浩山敬洞察一切，心中生出不满，继而愤恨宗门，不如主动将他送出去，宗门能落下实惠，还能留一份香火情。”武掌教淡淡道：“等将来，或许他还愿再回宗门。”

    “不成，损失不大。”

    “若成，就让月芒界帮我龙星仙宗培养一位仙人，何乐不为？”武掌教摇头道。

    “掌教布局深远。”紫袍老者笑道。

    “走吧。”

    ……

    龙宝楼的宴会，持续超过两个时辰。

    这时，真传弟子排名战尚未开始，而众人已陆续散去。

    吴渊带着一众随从回到了府邸世界。

    还未来得及进入静室。

    “嗯？”吴渊眼眸微凝，因为，他收到了师尊的传讯——速速前往龙星。

    向陆遂吩咐了一句。

    吴渊通过传送阵，抵达了龙星上的师尊府邸。

    这里依旧是山清水秀，除那一座庞大的悬浮宫殿，一切未变。

    南隐上仙，依旧一幅脏兮兮的样子。

    正躺在宫殿外的一把躺椅上，悠闲晒着太阳，微眯着眼睛。

    显得无比惬意。

    “师尊。”吴渊飞上前，恭敬行礼。

    “赢了？”南隐上仙笑呵呵道。

    “赢了。”

    “不错，浩山敬那小家伙，实力很不错，五年前我给你定下目标时，对你赢下这一战，可没抱太大希望。”南隐上仙笑道：“这说明，这五年来，你的实力进步很大，没有懈怠。”

    “是师尊指点的好。”吴渊笑道。

    “别吹捧老师，我向来不吃这一套。”南隐上仙摇头道：“和浩山敬一战，可有所感？”

    “他很强。”

    吴渊回忆着刚才的一战，低沉道：“万寿之道，不愧是中位法则，无论是恢复力还是生命力，都强横的可怕，若非弟子神魄更强些，这一战，输的大概率是弟子。”

    的确。

    这一战，吴渊仗的，纯粹是神魄更强。

    单论道之感悟？吴渊估摸，自己是要弱上一筹的。

    “能认识到这一点，很好。”南隐上仙似笑非笑道：“还有什么感受吗？”

    吴渊犹豫了下，道：“弟子总觉得，浩山敬的刀法，有一种熟悉感，就仿佛在哪里见过。”

    “但又想不起。”吴渊摇头道。

    “你自然熟悉。”南隐上仙咧嘴笑道，露出一口大黄牙：“我一直督促你参悟万寿之道，你岂会没有熟悉感？”

    (本章完)


------------

第271章 师尊指点

    “师尊，你一直督促我修炼？”吴渊先一愣。

    自己何时修炼过万寿之道？

    可下一瞬，吴渊就醒悟过来：“是《长生剑典》？”

    这些年，除参悟星辰之道，师尊也就要求自己额外参悟《长生剑典》。

    且这也是木之道的剑典。

    “对。”

    南隐上仙笑着点头：“犹如《星墟剑典》参悟到较高深层次，会明白这是在一步步参悟星辰之道。”

    “《长生剑典》同样如此，待你参悟到高深层次，自然而然，就会跨入‘万寿之道’的大门，因此入门难度极高。”

    吴渊聆听着。

    他虽接受《长生剑典》的传承，可剑典深奥无比，除浅显一层，他根本不明白其中奥妙，只是记下罢了。

    道典传承，和书籍传承不同。

    不接近那个层次，道不明，只能感知和触碰到那些玄妙莫测的道之波动。

    这数年来。

    吴渊的炼气本尊，虽一直尝试参悟《长生剑典》，可进步速度相比‘星辰之道’，慢的可怜。

    至今都没能真正入门。

    “师尊，万寿之道虽厉害，但并不比星辰之道高明吧。”吴渊忍不住道。

    “若都走到最高深层次，两者相当。”南隐上仙微笑道：“天地诸道，金、木、水、火、土、风、雷等，以及对你来说玄妙莫测的空间、时间、太阴、太阳、生命、死亡等等，都属于上位法则，没有绝对高下之分，全看使用者感悟和发挥程度。”

    “当然，众多上位法则中，最为玄妙的，当属时间和因果，只是大能者中都掌控寥寥，修仙者中能参悟的，都很少。”

    吴渊听着。

    他明白，这是师尊在向自己详细讲解。

    “每一条上位法则，都浩瀚无尽，纵然是九劫天仙，也休想悟透。”南隐上仙摇头道：“每一条上位法则，是由多条中位法则交织融合而来。”

    “如星辰之道，便是隶属于土之道的中位法则。”

    “万寿之道，便是隶属于木之道的中位法则。”

    “这些中位法则，同样可细分为众多下位法则。”南隐上仙道：“下位法则就如山间小溪。”

    “众多小溪汇合，形成一条小河，便是中位法则。”

    “众多小河汇聚，形成一条大河，这便是上位法则。”

    “百川汇海，无数条大河汇聚，便是浩瀚汪洋，这便是完整的天地之道。”南隐上仙瞥了眼吴渊：“而你？如今所参悟的，只是这浩瀚汪洋中的一滴水。”

    吴渊若有所思。

    到这一刻，他才对完整的天地之道，有了较为清晰的认识。

    天地之道竟如此浩瀚。

    “别好高骛远，别说掌控完整的天地之道，只要你能弄明白一条小溪运转奥妙，掌控一条下位法则，就有望成天仙。”南隐上仙轻声道：“若能掌控一条中位法则，纵横整个青陵大界都只是寻常。”

    “若能掌控一条上位法则？哈哈！”

    “无尽时空长河中，都会有无数生灵，颂你真名，传你事迹，无尽岁月不朽。”南隐上仙眼眸中闪过一丝不易察觉的渴望。

    吴渊听得震撼。

    他意识到，想要悟透一条下位法则都极难。

    毕竟，赤月仙洲如此浩瀚，也得百万年才能诞生一位天仙。

    “师尊，既然如此，弟子为何要分心？”

    吴渊忍不住道：“弟子的炼气本尊，虽有些木之道天赋，但整体而言，是远不如炼体本尊在土之道上的天赋。”

    两大本尊，论悟道天赋，炼体本尊要强得多，潜力也更大些，天授巫纹绝非虚假。

    天生的二等根基，本就近乎传说了。

    况且，来到仙洲后，吴渊又得到了夸父大巫传承《星辰法典》，跨入星辰之道大门，悟道速度更快。

    “第一，是不浪费你在木之道上的天赋。”南隐上仙轻声道：“你的炼气本尊，神魄之强，应该已超越炼体本尊了。”

    吴渊不由点头。

    “气海，天生更适合孕养神魄。”南隐上仙道：“别担心，你乃是天生的三等仙基，木之道的天赋，同样很惊人，如今只是未曾发掘。”

    “随你炼气本尊神魄越来越强，你在木之道上的天赋，会愈发耀眼。”

    “让你的炼气本尊去参悟土之道？十分力只能发挥一分。”

    “就像让你炼体本尊参悟木之道，你觉得会顺利吗？”南隐上仙笑道。

    吴渊若有所思。

    没错，事实上到如今，炼气本尊参悟星辰之道的效率，估摸着都不如炼体本尊的五分之一。

    神魄意识唯一。

    所以，《星辰法典》留于炼气本尊还是炼体本尊神魄内，本无区别。

    “可弟子，至今都未入门《长生剑典》。”吴渊忍不住道。

    南隐上仙失笑道：“你又未得厉害的木之道传承，似浩山敬，修炼百余年才入门，就这，已被宗门许多仙人为之惊叹。”

    “你呢，才参悟几年，就想入门？”

    “你在星辰之道上的天赋很夸张，可在木之道上，并不比浩山敬厉害太多，只是神魄更强。”南隐上仙点评道：“紫府寿三千年，炼虚寿万载，你如今才修炼多久？别急。”

    吴渊不由一笑。

    的确，修仙路漫漫，起步重要，可持之以恒，更重要。

    “第二个原因，是土木结合。”南隐上仙感慨道：“土之道，尤其是星辰之道，极擅长防御；而万寿之道，源自‘长春、衍灵、木源’这三条下位法则，最擅长恢复。”

    “每位参悟万寿之道的强者，生命力都会极强。”

    “将来。”

    “一旦你两道都有所成，相互结合，会令你的防御力飙升到可怕地步，也会让你的保命能力，强到匪夷所思的地步。”南隐上仙轻声道。

    吴渊一愣。

    不同的道，相互结合？

    “别奇怪，天地万道，本就相互交融，并不绝对独立。”南隐上仙道：“如木之道中，有一条下位法则为‘源生之道’。”

    “而沿着‘源生之道’，同样有望踏入‘力之道’的门槛，力之道则是属于土之道的中位法则，和星辰之道相当。”

    “即源生之道，既属于木之道，也属于土之道。”

    “另外，若想掌控完整的木之道、土之道，都必须悟透‘空间维度’这条下位法则。”

    “而空间维度，也同样是完整空间之道的一部分。”南隐上仙道：“各条上位法则本就相互交织，自然能结合施展。”

    吴渊完全明白了。

    星辰之道，刚强有余，柔韧不足。

    万寿之道，柔韧有余，刚强不足。

    同时两条道，则可刚柔并济，才能真正做到防御至强，恰好自己两大本尊，又有相应天赋。

    “终究，要变成土木哥？”吴渊暗自嘀咕。

    木土老哥，搞工程。

    的确很擅长防御啊！

    “还有些原因，等将来你自会明白。”南隐上仙道：“若你没有天赋，为师不强求，可既然有，就别浪费。”

    “是。”吴渊恭敬道。

    他知道，这是师尊在为自己将来谋划。

    “只是。”吴渊迟疑道：“师尊，弟子乃是剑修，却修炼的都是擅长防御的剑典，会不会……？”

    “怎么，担心攻击不够强？”南隐上仙摇头道：“没有绝对强势的道，星辰之道、万寿之道，修炼到极致，大巧不工，一样力破万法。”

    “再说。”

    “要攻击强做什么？”

    “等你渡仙劫时，你自会都明白，活着，才有希望；保命能力够强，才有望成天仙。”南隐上仙摇头道。

    吴渊哑然。

    又不得不承认师尊说的对，活着，一切才有希望。

    “对了。”

    “告诉你一件事，浩山敬，已被月芒界特招。”南隐上仙道：“再过几天，他就会前往月芒界。”

    “特招？”吴渊一愣。

    旋即。

    吴渊点头道：“也对，能金丹境就跨入中位法则大门，又是三等仙基，够资格被特招。”

    据吴渊所知。

    一般要对某条下位法则感悟到极高深层次，才有望跨入中位法则门槛，例如——分神地仙！

    大部分炼虚境、圣域境，都是没有跨入中位法则门槛的。

    当然，这并不代表他们弱。

    中位法则若参悟不到极高深层次，论绝对威能，还不及下位法则。

    不过，能在金丹境就跨入中位法则门槛，只要不陨落，往后的成就不会弱。

    “怎么，没想法？”南隐上仙笑道。

    “没有。”

    “宗门愿放人，自然有宗门的考虑。”吴渊微笑道：“再说，弟子就算去了月芒界，恐怕那些教导者，也不及师尊。”

    “当初入宗门，是弟子自愿，又非他人强迫。”吴渊道。

    种因得果。

    吴渊并不觉得来到龙星仙宗是错误。

    “放心，为师说过，不会让你失望，浩山敬那小子，即使加入月芒界，得到的各种资源，也不会及你。”南隐上仙笑道：“为师承诺过，夺取龙星第一，就赐予你一亿源晶。”

    忽然。

    吴渊眼眸中闪过一丝喜色，因为，他已得到提醒。

    在龙星仙境的身份名下，收到了以一亿源晶。

    可从宗门宝库提取实物。

    即可直接通过龙宝楼，购买各类所需宝物。

    “谢师尊。”吴渊心中畅快。

    如此一来。

    这一场龙星对决，自己足足收获了一亿三千万源晶，一千万龙晶。

    何以解忧？唯有暴富！

    “你闯一星塔，为师奖励不会变，能拿多少就看你的本事。”南隐上仙道：“按你现在的修为提升速度，最多四五年，就能到金丹九重，不过，别太急，多沉淀一段时间。”

    “从金丹境到紫府境，是生命层次的跃迁，每个境界达到圆满层次，都代表天地运转的一种极致，多体悟一段时间，对你有好处。”南隐上仙吩咐道。

    “是。”吴渊点头。

    他早就从一些典籍中了解过。

    达到气海九重、金丹九重、紫府九重时，即便能迅速突破，最好也多停留一段时间。

    “当然，也不必太慢，等月芒对决战结束，就可以突破了。”南隐上仙嘱托道。

    吴渊点头。

    月芒对决？那就是十年后。

    到时，自己不过六十岁，就能跨入紫府境？

    已比预期快多了。

    “十年后的月芒之战，算是为师对你金丹境时期的最后一项考验。”南隐上仙道：“到时，你的对手，不止局限于宗门内，而是整个仙洲最顶尖的一群天才。”

    “月芒对决，限制年龄一百五十岁。”

    “所以，许多金丹境天才，只要不超过一百五十岁，大多会选择刻意停留一段时间，只为参加月芒之战。”

    吴渊听得暗惊。

    一百五十岁？

    像浩山敬、星洛这等天才，若再多修炼几十年，实力自然还会提升一大截。

    “我龙星仙宗，虽号称仙洲第一宗，可整个仙洲三十二家一流宗派，还有众多二流宗派、三流宗派，生灵无数，所以，偶尔就会冒出些厉害天才。”南隐上仙道：“据我所知，这些年，整个仙洲是诞生了一些天才，或许天赋不亚于浩山敬，可论实力，犹有过之。”

    “比浩山敬还强？”吴渊暗自惊讶。

    可也能理解。

    浩山敬能被特招，并非是实力，而是他跨入了万寿之道的门槛，潜力非常大。

    至于实力？

    像星洛，若再修炼三十年，大概率会比现在的浩山敬更强。

    “另外，不出意外，白沧仙国也会派遣一批顶尖天才，前来参战。”南隐上仙道。

    “白沧仙国？”吴渊错愕。

    他对白沧仙国的概念，只停留于一个名次，知道仙国无比广阔，整个赤月仙洲只是白沧仙国的一小部分。

    “仙国浩瀚，强者如林，天仙都有许多。”

    “白沧仙国，直接统辖的疆域，约是三千三百个仙洲位面。”南隐上仙轻声道道：“而分封的仙洲位面，约为两千六百多个。”

    “赤月仙洲，就是分封位面之一。”

    吴渊听得咋舌。

    这样来说，整个白沧仙国，就统领着约六千个仙洲位面？真是庞大的不可思议。

    仙国就如此，更往上的仙界？

    吴渊终于明白，为何师尊会说仙界浩瀚无垠，无边无涯。

    “赤月仙人，属极强的天仙。”

    “整个赤月仙洲，整体实力，在仙国数千仙洲中属于极强的。”南隐上仙道：“也正因此，仙国时常会派遣天才，前来参加月芒对决。”

    “目的只有一个，打压。”

    “向赤月仙宫炫耀武力。”南隐上仙感慨道：“白沧仙国统领诸多时空位面，浩瀚疆域，自然会诞生大量天才。”

    “能够被选拔进入‘白沧界’的天才，最弱的也是星洛这一层次。”

    吴渊微微点头，暗自感慨。

    星洛这等天才，放在赤月仙洲，都属前列。

    可放眼整个仙国？恐怕就不算什么了。

    “当然，从某一个层面来说，也是让赤月仙洲的天才明白，一山之外还有一山，别骄傲自大。”南隐上仙道。

    “徒儿。”

    “论实力，你已不亚于月芒界中的几位金丹天才，放眼整个仙洲属于顶级。”

    “论天资，你放眼整个白沧仙国范围，都属顶尖。”

    “你唯一所缺的，就是时间。”

    “为师估计，你会是所有参战者中，年龄最小的几个。”南隐上仙轻声道：“但是，为师对你的要求，是要进入前十。”

    “前十，奖励你一亿源晶。”

    “若能杀入前三，则奖励你三亿源晶。”南隐上仙颇为期待的看着自己的徒弟。

    吴渊思索着。

    前十？第三？

    “师尊，若弟子夺取月芒第一呢？”吴渊反问。

    “第一？”南隐上仙反而愣了下，摸了摸下巴，咧嘴笑道：“徒儿，若你能夺取第一，不止赤月仙宫会对你有额外赐予，为师也会为你准备一件重宝。”

    “一件，真正意义上的重宝。”

    吴渊眼前一亮。

    能让师尊都说是重宝，恐怕不一般。

    “师尊，徒儿定努力。”吴渊郑重道。

    南隐上仙一笑。

    宝物？

    对他来说，除了渡劫所需的几件宝物，其余宝物都是可舍弃。

    若吴渊足够努力，他也不介意多给自己徒儿一些。

    况且。

    对他来说，只要能让吴渊充满斗志，就可以了。

    至于宝物奖励之类？只是辅助手段罢了！

    “哗！”

    南隐上仙一挥手，一道光幕投影凭空出现，投影中有着一行行文字，以及一些详细介绍。

    “这是？”吴渊一愣。

    “你想要冲击月芒第一，若按部就班修炼可不行。”南隐上仙笑道：“再者，经过这十余年修炼，你也算打下了根基，接下来的修行，自然会有些变化。”

    “你夺取龙星对决第一，会在宗门宝库中得到一些特殊的兑换权限，首先是这‘龙魂晶珠’。”南隐上仙指着第一项道：“唯有龙星对决第一的金丹境、紫府境，才有资格换取一枚，且一生只能换取一枚。”

    “是我宗门特有的宝物，乃是老祖从一神秘之地弄来的。”

    “连赤月仙宫的天才都休想弄到。”南隐上仙道：“这龙魂晶珠，对仙人们作用很小，但对你们这些小家伙，那绝对是至宝，算是老祖对宗门年轻一代天才的福利。”

    吴渊聆听着。

    默默记下。

    始祖弄来的特殊宝物？

    这可是宗门唯一的天仙，活过上亿年都不止了，古老而强大。

    “第二项，是这五十八门剑术，都是炼虚境层次的。”南隐上仙道：“其中三十六门是关于土之道的，有二十二门是关于木之道的，你尽皆要换取修炼。”

    “炼虚层次？”吴渊错愕。

    “师尊，我修炼的可是天仙级数的剑典。”吴渊疑惑道：“何必换取这些炼虚层次秘术。”

    须知，论道之感悟，现在的吴渊，就接近许多炼虚修士。

    “寸有所长、尺有所短，《星墟剑典》和《玄黄剑典》虽不错，可总有疏漏之处。”南隐上仙摇头道：“宗门漫长岁月，留下的剑术典籍何其多？数以百万计，为师为你选择的这些炼虚层次剑典，都属于这一层次近乎极致，分属不同类别。”

    “参悟它们。”

    “悟透！吃透！”

    “融汇百家所长，会让你的根基更为扎实，对一些最浅显的道之奥妙认知，也会更清晰。”南隐上仙道。

    “是。”吴渊微微点头。

    他算是明白了，若说《星辰法典》是大纲，那么《星墟剑典》《玄黄剑典》就是核心教材。

    而师尊现在要自己换取的这数十门剑术，就属于习题册。

    时间流逝。

    南隐上仙，将这数十门剑术，尤其是那三十六门有关土之道的剑术，逐一和吴渊详细讲解。

    至于木之道的？只是让吴渊先行换取，不急着修炼。

    毕竟，吴渊至今连《长生剑典》都未入门。

    这些剑术法门，对他来说有些高深了。

    “徒儿，你炼体本尊在夏山世界，近况如何？”南隐上仙询问道。

    “暂无其他异常。”

    吴渊摇头道：“这月余，弟子派遣了麾下一些修仙者向四方探查，得到了些反馈，发现了三处类似的小型文明，不过，都不及中土。”

    “尚未发现真正强大的仙道文明。”吴渊老实道。

    这一个月，中土未有大变。

    而无灵域消散，中土大陆派遣的五支探索队伍，也得到了些情报反馈。

    新发现的三处文明，相隔都不算远，最近的不过数十万里，最远的也只有一百多万里。

    其中一处文明已诞生有气海高阶修士。

    另外两处，诞生的炼气士都极少。

    “别着急，也别慌。”南隐上仙点点头：“这些，恐怕都是之前被隔绝开的一些文明。”

    “不过，综合来看，之前的夏山世界，在血炼魔宫的评定中，应该属于‘待恢复’。”南隐上仙道。

    “待恢复？”吴渊疑惑。

    “所谓血炼世界，并非是将这些世界当做战场，去杀戮内部的生灵，而是进行压榨，收集资源。”南隐上仙道：“除修炼资源，这些世界诞生的修仙者，同样是资源。”

    “人力资源！”

    “但是，就犹如种田，想要有好收成，就得田地肥沃，之前的夏山遭到重创，就仿佛被污染。”

    “血炼魔宫，要么付出巨大代价，让夏山世界恢复过来；要么，就是等待世界本源自行运转，慢慢恢复。”

    “我估计，血炼魔宫选择的是后者。”

    “毕竟，按为师得到的情报，夏山世界最大直径上千万里，虽在小世界中属极庞大的，但对控制无数小世界的血炼魔宫，只是很不起眼的一个世界，少一个多一个，都不算大事。”南隐上仙道：“自然，不值得血炼魔宫耗费太多资源。”

    “等待数万年数十万年，就能重新利用，对血炼魔宫而言，并不算久。”

    吴渊微微点头。

    投资，都讲究一个回报比。

    血炼魔宫自然不会干亏本的事。

    “夏山世界内部，驻扎有血炼魔宫强者的概率不大，或许有些类似中土的土著文明。”南隐上仙道：“不过，伴随夏山世界的恢复，大概率，血炼魔宫的强者会降临。”

    “记住。”

    “顺势而为。”南隐上仙嘱托道：“以你的天资，即便是血炼魔宫中，也有希望成长起来。”

    “是。”吴渊点头。

    他心中也沉甸甸的。

    血炼魔宫虽非真正的魔，也算有些秩序，可信奉‘修罗魔道’，和现在的中土大陆是完全迥异的。

    未来会如何？

    吴渊心中一点底都没有。

    “只可惜，血炼魔宫规矩森严，他们内部厮杀无数，却绝不允许外部插手，况且，这一势力的强者，和我们恒阳仙界一系，交集极少，往往是在一些界境和时空战场中才会碰到，一碰到，也更多是厮杀。”南隐上仙摇头道：“为师结识有仙界的仙人，却不认识血炼魔宫的仙人。”

    “否则，若夏山世界隶属于赤月仙宫乃至白沧仙国任何一方势力，为师都能想办法。”南隐上仙摇头。

    “师尊为弟子付出已够多。”吴渊低声道。

    自从五年前得到情报。

    吴渊也查询到有关‘血炼魔宫’的大量情报，很清楚这是怎样的一股势力。

    完整的血炼魔宫，是和整个恒阳仙界等同的。

    和万斧神宫不同。

    万斧神宫，也隶属于白沧仙国，只是比赤月仙宫势力要小。

    而魔宫强者，除他们所占据的少量仙洲疆域，平时稍鲜有在赤月仙洲上现身。

    而同样的，即便是仙人，也很难接触到血炼魔宫。

    “即便仙祖出面，也最多将你的炼体本尊救出。”南隐上仙道：“可想将整个夏山弄出来？我估摸也做不到，这是触及到血炼魔宫的底线规矩。”

    吴渊轻轻点头。

    像赤月仙宫下属的小世界变更到龙星仙宗下属，就仿佛一个国度内部的州府边界变更，影响很小，难度不大。

    毕竟，都隶属赤月仙宫麾下。

    可将手触及到血炼魔宫内部？

    就仿佛两个超大型国度的边疆领土变更。

    或许一草一木、一个山头、一条瀑布的实际价值不大，但意义非凡。

    难度之高，是难以想象的。

    “恐怕，要神庭中的强者帮忙。”吴渊暗叹。

    唯有太源神庭，才凌驾于血炼魔宫、恒阳仙国之上，大家都属于神庭一员。

    只是，何其难也？

    太源神庭，那是遍布浩瀚时空长河的庞然大物。

    “我若想单独离开，代价虽大，师尊或许还能想办法。”吴渊也清楚这一点：“中土世界其他人呢？”

    那可是数十亿生灵。

    有吴渊的亲人、好友、下属等等，是他在这个天地的族群归属。

    还有中土大陆本身。

    能带走吗？天仙都做不到！

    况且，吴渊也不敢奢望师尊或宗门仙祖，能为自己付出那般大代价。

    现在的自己，还不值得。

    “我现在，对师尊、宗门，本身还没有任何价值，只是有些潜力。”吴渊不敢要求太多。

    一味去要求别人付出，只会让人厌烦。

    惹得师尊恼怒，那才得不偿失。

    “靠自己吧，我就不信，炼体本尊闯不出一条生路来。”吴渊心中也有渴望。

    靠人，不如靠己。

    ……

    离开龙星，吴渊径直回到了府邸世界的静室内，心念一动，一缕念头就进入了龙星仙境。

    幻龙城。

    “先将师尊讲的那些剑术典籍，全部换取。”吴渊打定主意，迅速按图索骥，一个个搜寻起来。

    片刻后。

    “真传弟子离夏，一共五十八门剑术典籍，共计所需三百六十七万龙晶，确认换取？”温和声音在吴渊脑海中响起。

    吴渊微微皱眉，有些贵。

    这些剑术典籍都只是炼虚境层次，但一想到师尊所言，都属于同层次中顶尖。

    吴渊稍一思索。

    “确认。”吴渊开口。

    ……回到个人宫殿，半空中已悬浮着密密麻麻的虚拟仙简。

    每一枚虚拟仙简，都代表着一门剑术典籍。

    吴渊逐一开始接收传承。

    “竟然如此……厉害。”

    “引力之道，竟还能如此运用？”

    “大地奥妙！”

    “星辰，浑源归一……这门剑术，值得！非凡。”伴随一门门剑术传承讯息流淌于心间。

    吴渊大开眼界。

    这些剑术，都不算太高深。

    稍加参悟，以吴渊如今的境界，就能悟出三四成，有些甚至都能悟出六七成。

    可他不得不承认，师尊的眼光的确非凡，这些剑术都有独到之处。

    或是道之奥妙的组合角度奇特。

    或是剑术自身极为完美。

    或是由浅入深，整合的极好。

    “值得！值得，这些龙晶花的值得。”吴渊眼睛发亮。

    仅接受一遍传承。

    就解开了他之前的许多悟道困惑。

    “有些事，换个角度去看，就会有不同感受。”吴渊暗道：“悟道，同样如此。”

    吴渊相信。

    有了这些剑术典籍帮助，自己的成长速度，必定会更快。

    半个时辰后。

    五十八门剑术传承，全部接受完毕。

    吴渊又点开了宗门宝库。

    寻常宝物，可以在龙宝楼换取。

    而宗门宝库中，收藏的都是一些特殊宝物，很难拿源晶直接换取到。

    都是宗门辛苦收集的奇珍异宝。

    很快。

    吴渊看见了师尊所说的‘龙魂晶珠’。

    “龙魂晶珠：特殊宝物，吸收内部龙魂，对神魄大有裨益，换取所需：一千万龙晶。”

    “特殊要求：限定龙星对决第一换取，仅限一次换取。”吴渊迅速扫过大量介绍。

    这些介绍总结下来就三个字——好！很好！

    “一千万龙晶，真贵啊。”吴渊暗自嘀咕。

    依旧毫不犹豫点击了换取。

    师尊吩咐的，大概率不会有错。

    而吴渊却不知，这龙魂晶珠，若拿到白沧仙国乃至恒阳仙界中，是要用神晶来换取的珍宝。

    整个赤月仙洲，唯有龙星仙宗拥有。

    一千万龙晶？已近乎白送。

    “三日内，会送到我的府邸世界？”吴渊看着扣除的一千万龙晶，一阵心疼。

    刚到手的奖励，就没了。

    “我一旦达到金丹九重，便能将本命飞剑凝练为三品灵器，得提前准备。”吴渊迅速前往青龙城的龙宝楼。

    开始购买所需要的宝物。

    一亿三千万源晶，对金丹修士来说，是一笔天文数字，可若用来凝练最佳的三品本命飞剑，还是九柄。

    也就堪堪够使用。

    ……

    时间一天天过去。

    当吴渊利用新得到的资源，开始进一步壮大炼气本尊实力时。

    有关龙星仙宗‘龙星对决’的消息，也已迅速在仙洲之上传播开来。

    闯一星塔时，一来没有战斗影像传播，二来神虚对战终究不是实战。

    所以影响不算太大。

    还没有吴渊成为‘天仙记名弟子’带来的震动大。

    但这一次龙星对决，却是万众瞩目，观战者何止千万？

    尤其是吴渊和浩山敬最终的对决，两位尽皆施展出中位法则，强强碰撞，令这一战消息传播的更快。

    ……

    赤月仙境，月芒界驻地，一座广阔的大殿内。

    七道身影，正汇聚于此。

    一道巨大的光幕投影，上面所显示的，正是吴渊和浩山敬激战的画面。

    “你们六个，都好好看看。”

    “他们，只是宗门弟子，而你们却是我月芒界的天才，他们修炼岁月也都无比短暂。”许山主冷漠道：“你们，有把握击败他们吗？”

    寂静无声。

    “都好好想想吧，月芒对决只剩下十年，我不希望十年后，连一个前十都没有。”许山主冷漠道，跟着走出了大殿。

    留下六位金丹境天才面面相觑。

    “我没把握，一个都赢不了，都太狠了，金丹境就能跨入中位法则门槛？”一位黑袍少年摇头道。

    “听说，浩山敬已被特招，很快就会来我们这。”

    “我自问，和他们实力在两可之间，但想要冲入月芒前十？白沧仙国可是会派遣十位天才。”另一位白袍中年人摇摇头。

    “大师兄，你呢？有把握吗？”一位白衣女子看向站在最远处的赤甲青年。

    “大师兄。”

    其余几人都看向了赤甲青年，眼神中都充满了佩服之色。

    因为，赤甲青年是他们六人中无可争议的最强。

    “赢他们两个，不难。”

    “不过。”

    “这个离夏，才修炼五十年，我都修炼了一百三十多年。”赤甲青年淡淡道：“赢了，也不算光彩。”

    “都努力修炼吧。”

    “紫府之战，有海月师姐压阵。”

    “可金丹之战，我们的对手，不止是离夏和浩山敬，还有来自白沧仙国的绝顶天才。”赤甲青年走出了大殿：“他们，才是真正的对手。”

    ——

    ps：三合一，除保底两章，还有补昨天的欠章

    (本章完)


------------

第272章 神魄的蜕变

    赤月仙洲，浩瀚广阔，除了直径以‘百亿里’计数的主位面大陆，还有着数以百万计的小世界。

    这些小世界，小的内部直径不过数十万里，大的则有数千万里，一些极庞大的乃至近亿里。

    单独小世界，所能孕育的生灵，是远不如仙洲主位面的。

    可无数小世界，海量生灵，漫长岁月之中，偶尔也会诞生些可怕无比的天才。

    虹河世界，这便是一座超大型的‘小世界’，内部最大直径约莫六千万里。

    隶属于百川殿。

    百川殿，乃是仙洲三十二家一流宗派之一，整体实力可排入前十，属极为强大的。

    虹河世界中央，有着一条无比奇特的河流，浩浩荡荡，散发着无尽的七彩霞光。

    故称之为虹河。

    这条河流，贯穿整个世界，整个世界也因为而得名，河流中央流域的一条悬浮宫殿。

    正处于河流正上方。

    “轰~”

    忽然，宽达数百里的河流，猛然掀起滔天巨浪，一道袒露上身的身影猛然冲天而起。

    一窜便是百里高。

    “嘭~”他重重落在了宫殿广场的金属地面上，引起地面阵阵轰鸣，大量的猩红液体落在地面上，似是血液。

    他，少年模样，一头赤红短发，手持一柄比自身还要高的大斧头，斧刃处还有无数鲜血正滴落下来。

    “恭喜圣子！”

    “又斩杀了一名山河境的试炼者，这已是圣子斩杀的第十位山河境强者了。”两位身穿红袍的炼虚羽士微笑着上前。

    “嗯。”

    手持战斧的少年点点头，微微皱眉道：“这个山河境，有些弱了，下次，安排更强的过来。”

    说着，他大步向宫殿内部走去。

    两位炼虚羽士对视苦笑。

    山河境修士，本就稀少，更何况，还是恰好实力合适，还犯下大罪的？很难寻找的。

    不过，面对少年的吩咐，他们也只能应道：“是。”

    “圣子，龙星仙宗的龙星对决，刚刚结束了。”其中一位炼虚羽士忽然道。

    “哦？龙星仙宗？”

    战斧少年不由停顿了下，看了炼虚羽士一眼，低沉道：“我记得，之前有一个叫离夏吧？还被天仙收为了弟子。”

    两位炼虚羽士不由一笑。

    他们很清楚这位圣子的性格，专注于战斗和修炼，虽才金丹境，却已显露出无比可怕的天赋！

    被众多仙人看好。

    甚至于，专门安排到虹河世界来修炼，要知道，这一方小世界是百川殿最重要的小世界之一。

    “对，离夏被天仙收为弟子，是五年多前的事。”一位炼虚羽士道：“这次龙星对决，离夏显露出来的实力非常强，他有足足九柄本命飞剑。”

    “且操纵了三座千剑阵，全部都是四品灵器飞剑。”另一位炼虚羽士也道。

    “什么？九柄本命飞剑？”一直较为平静的战斧少年猛然止步，转头道：“真的假的？我要看具体的战斗投影。”

    他虽才金丹境，可眼界极高，一听就知道对手的可怕。

    “是。”

    那位炼虚羽士连忙点头：“圣子请看。”

    他一挥手，一道巨大光幕投影出现，上面所显露的正是吴渊和浩山敬激战的场景。

    战斧少年一言不发，静静看着。

    看的非常仔细。

    等投影结束。

    “都很强。”战斧少年吐出了三个字。

    “嗯，按照我们现在收集的资料，他们两个都已在参悟中位法则，属于天资极高的。”另一位炼虚羽士道：“总体而言，离夏的威胁要大得多，他修炼岁月更短，且似乎尚未修炼到了金丹九重。”

    “再过十年，他的实力，恐怕会比现在强上一大截。”

    “加上有天仙指点。”

    “按殿主所言，十年后，离夏的实力，估计能媲美六等仙基的紫府六重。”炼虚羽士道：“整体实力，八成概率，会比月芒界的庄凉还要强。”

    战斧少年默默听着。

    他知道，这里的紫府六重，是指那种最普通的，即六等仙基、道之感悟媲美域境九重的。

    金丹九重，战力就达到这般层次，已经非常恐怖。

    “向殿主申请！”

    “我要参加三年后的‘血炼’。”战斧少年忽然开口。

    这一下。

    “圣子，慎重。”

    “万万不可，圣子。”两位炼虚羽士同时色变，他们也没想到，有关离夏的情报，会给圣子这么大的刺激。

    “两位护法。”

    “你们担心我不能活着离开血炼？”战斧少年咧嘴一笑：“我知道，血炼很恐怖，但是我听说，当年的卓海月就是通过血炼，继而一飞冲天的，乃至拜入星君门下。”

    “我很自信。”

    “可我更对自己的实力有数。”

    “我现在的实力，和庄凉相差无几，我们都闯过了二星塔五十层，十年后，能否压制离夏？概率很小。”战斧少年低沉道：“他才五十岁，恐怕每一年都会有明显进步。”

    “十年？”

    “十三年前，他才闯过一星塔四十层，如今恐怕都能闯过一星塔五十九层。”

    “我若想击败他，没得选，必须走一些特殊办法。”战斧少年道：“我听说，血炼魔界，很特殊。”

    两位炼虚羽士相视苦笑，却不知该怎么劝说。

    他们本就只负责保护，至于修炼指点？

    他们无法插手。

    论眼界和所知的一些隐秘情报，他们未必有战斧少年知道的多。

    而仅一息后。

    “苏禹。”一道温和声音响起，跟着无数光点汇聚，一道黑袍身影出现在战斧少年身前。

    “拜见殿主。”两位炼虚羽士连恭敬行礼。

    “殿主。”战斧少年，也收起战斧，低身行礼。

    来者。

    正是百川殿殿主，这一方庞大宗派的领袖。

    “苏禹，你要参加血炼？那你可知血炼是什么？”百川殿主俯瞰着战斧少年，看着这个宗派万年难出的天才人物。

    “知道大概。”

    “那是血炼魔宫，所组织的最残酷试炼，会抽调麾下无数血炼世界的生灵，进入其中交锋，和种种恶劣的自然环境搏杀，和其他人厮杀。”战斧少年冷静道：“唯有实力强大者，以及运气最好者，才有希望活着出来。”

    “活下来的人，才有资格得到血炼魔宫的栽培。”

    “同样的，同属太源神庭麾下，像我们恒阳仙界一派的修仙者，同样可以申请，参加血炼。”战斧少年道：“不过，至少要获取一万血魔令，才能活着出来。”

    显然。

    他是提前就了解过许多。

    “对！”

    “一块血魔令，代表一位血炼者，也就意味着，你活着出来的同时，至少有上万修仙者陨落。”百川殿主轻声道：“以你的实力，要活着出来，至少有五成把握，可按你的意思，要去争最终的机缘？”

    “最终机缘。”

    “至少要积累十万血魔令才够资格参加，且还要和来自无数世界的最强天才竞争。”

    “每次血炼开启，参战者，可不止血魔魔宫的仙洲分部，而是整个血炼魔宫。”百川殿主看着战斧少年：“那是媲美整个恒阳仙界的庞大势力，天才无数，残酷血腥。”

    战斧少年静静听着。

    恒阳仙界？

    那是庞大到不可思议的势力，能和整个仙界相当，血炼魔宫可想而知。

    参战者无数。

    能活着出来的，又有几个？

    “修仙路，终究要自己走。”

    “血炼之路，残酷，陨落概率极高，可若成功，同样能有大成就。”

    “你若真想参加，我可以向赤月仙宫申请。”百川殿主看向战斧少年，轻声道：“我给你时间，一年内想清楚，若你想参加，一年内告诉我即可。”

    他不会阻拦战斧少年的选择，路，是自己选的。

    说罢。

    百川殿主就欲离开，他这只是一道神念化身降临而。

    “殿主，不必等一年。”

    战斧眼眸中满是坚毅：“我现在就告诉你，我，要参加这一次的血炼。”

    百川殿主愣了下。

    旋即他一笑：“好！我期待着，万年后，我百川殿能诞生一位威震仙洲的绝代英豪。”

    旋即，百川殿主化身消失。

    “血炼？”战斧少年呢喃自语，扛着战斧，继续向宫殿深处走去。

    留下两位炼虚羽士对视，心中震撼。

    “真够狠的！”

    “多少人，避血炼都避不开，圣子，竟还主动申请参战？”

    “希望，圣子能活着出来吧。”

    ……

    四等城邑星剑城。

    作为一真正的仙家城邑，内部的修仙者也极多，占地更是庞大。

    赤月仙军驻地中，一座超大型的府邸内。

    “羽老。”

    身穿银色战甲的卓海月微微摇头：“恐怕你也没想到，当年的一个小家伙，一转眼就变得这么强吧。”

    “呵呵，是没想到。”笼罩在黑袍中的羽老笑道：“当年只是觉得他不错，但预想中，他最多能达到月芒界水准。”

    “可没想到。”

    “短短十余年，离夏就成长到这般地步，愈发耀眼。”羽老由衷感慨道。

    当年，是他最先察觉到吴渊的天资。

    “他越厉害，越好。”卓海月点点头：“羽老，再有半年，试炼任务就要结束，我们就该回去了。”

    “这段时间，麻烦你了。”卓海月道。

    “殿下的红尘试炼，完成的很好。”羽老微笑道：“能够陪伴殿下十余年，是我的荣幸。”

    他很清楚卓海月的天资和地位。

    “嗯。”

    “等回月芒界，我会先前往仙国去见师尊，然后，就会去参加血炼。”卓海月忽然低声道。

    “还是要去？”

    羽老皱眉道：“殿下已参加过金丹血炼，按理，完全可以不再参加紫府血炼的。”

    “况且，血炼，乃是血炼魔宫一脉天才，必须参加试炼，和我恒阳仙界一脉没有必要关系吧。”

    羽老作为仙国来的强者，很清楚这些情报讯息。

    恒阳仙界、血炼魔宫，虽同属太源神庭一脉，在整个大界范围更属于盟友，但并不代表下属的众多仙国仙洲就会友好。

    相反。

    因理念不同，以及利益冲突，爆发激烈的厮杀，才是常态，偶尔天仙都会陨落！

    “嗯，我完全能推掉。”卓海月轻声道：“不过，我在恒阳仙境中见过师尊了。”

    “我，有不得不去的理由。”

    羽老点点头，没再多说什么。

    卓海月的师尊，号为星君，放眼整个大界，都是位伟大存在。

    不是他能置喙的。

    “要去见离夏吗？”羽老转移话题。

    “不必了。”

    “我向他发了一封祝贺讯息，足够了。”卓海月微笑道：“等到月芒之战时，自会再见面。”

    “等月芒战结束，就该跨入炼虚境了。”

    ……

    龙星仙宗的龙星对决，影响很大，可更多局限于各大宗派的年轻一代，尤其是月芒对决在即。

    各大宗派、势力的绝顶天才，自然无比关注。

    所以，经此一战，离夏、浩山敬的名字，真正让赤月仙洲无数金丹修士、紫府修士知晓。

    当然，对于整个仙洲真正站在巅峰的一群强者来说，像地仙、上仙乃至天仙们。

    关注就少多了。

    尤其是天仙，在他们的漫长寿命中，见过太多天才，除非是那种惊才绝艳、真正不可思议的天才。

    例如——闯过一星塔八十层！

    否则，都不值得他们多在意。

    上次吴渊让众多天仙注意到，还是因为他被天仙收为记名弟子。

    因身份改变。

    而非天赋。

    不过，众多天仙中，总会有例外。

    白沧仙国，统领超过六千仙洲位面，不同位面甚至处于不同时空层面，所以它并非单纯的大陆或星空。

    强大如地仙，都很难靠自身跨越不同仙洲。

    在距离赤月仙洲无比遥远，乃至都处于不同空间层面的一座庞大仙洲内。

    仙洲内的一方世界。

    整个世界，生活无数生灵，燃烧着数不尽的神火，无数凡俗乃至修仙者们，在朝着神火跪拜吟唱。

    万万亿生灵。

    都在崇拜着，提供着神秘的信仰香火力量。

    世界中央，这里有着一座巍峨无尽的宫殿，宫殿两侧屹立着过千里高的神柱。

    一道巍峨的赤袍身影，正坐在宫殿尽头的王座上，他的一双神眸发亮，周围空间都隐隐扭曲。

    “伟大的仙祖！”

    “您让我等关注赤月仙洲‘龙星仙宗’的情报。”一位黑袍身影跪伏在地面上：“我们一直在关注，上次被龙星天仙收为记名弟子的那个天才‘离夏’，最近的表现更为耀眼。”

    “他在星辰之道上进步迅猛。”

    “他更显露出九柄本命飞剑。”

    “按照我们的评判，他的天赋之高，放眼整个仙国，都属于这一代的顶尖。”黑袍身影恭敬道。

    “剑修？星辰之道？”

    巍峨赤袍身影冷漠道：“你确认，他不是东阳那个杂碎的弟子，而是龙星的弟子？”

    这声音，仿佛有着无形魔力，轰击在黑袍身影心灵，令黑袍身影额头隐隐渗汗。

    他很清楚自家仙祖和那位东阳剑仙的仇怨。

    “千真万确。”

    黑袍身影恭敬道：“我们多方探查，没有收到任何情报，显示离夏和东阳有关系。”

    “哼！”

    “我不信，那条老龙何等滑溜，何时收过剑修弟子？”巍峨赤袍身影冷漠道：“世人只道东阳擅长金之道，可我却知道，他在土之道上的水准，同样不低。”

    他忘不了十万年前的一战，那斩落星辰的一剑。

    若非东阳法力太弱。

    单单那一剑，他就陨落了！

    “那仙祖，我们该怎么办？”黑袍身影忐忑道：“是否要安排刺杀这个离夏？”

    “不必了。”

    “我会亲自出手，击杀这个离夏。”巍峨赤袍身影冷漠道：“他天资越高，我越不放心，这等天才，我不信东阳能忍得住不收为传人。”

    “天仙弟子？”

    “他骗得过别人，骗不过我。”巍峨赤袍身影眼眸中有着极致的恨意。

    那一场大战，他失去了生命中最重要的一次机缘。

    “亲自出手？”

    黑袍身影顿时一惊：“仙祖，不可，为一个小小离夏，完全没必要，您在赤月仙洲上出手，这是在和赤月天仙、龙星天仙为敌。”

    他很清楚赤月天仙、龙星天仙的强大。

    自家仙祖，是不及的。

    “不必担心。”

    “我乃星君麾下，赤月天仙又如何？也奈何不了我。”巍峨赤袍身影冷漠道：“龙星？他真身都已离开恒阳仙界，至于东阳？”

    “我又不会真身降临。”

    “正好再试试他的底细，看他距渡过九劫，还有多大的差距。”

    说着。

    “哗~”一道火红衣袍身影，凭空出现在神殿外，同样巍峨无尽，散发着无尽炽热的光芒。

    哗啦~

    天地撕裂，仿佛出现了一道长达万里的裂缝，火红衣袍身影一步迈出便跨入了裂缝中。

    “法身？”黑袍身影一惊。

    炼气士，达到高深层次后，可修炼法身。

    炼体士，达到高深层次后，可修炼源身。

    无论是法身还是源身，都可拥有近乎本尊的可怕战力，即便战死，都可以重新复苏。

    当然，像一尊强大的法身、源身，一旦陨落，除随身携带的宝物会遗失，想重新孕养出来，也会非常麻烦。

    这时。

    黑袍身影才愈发明白，自家仙祖和东阳剑仙的积怨之深。

    恐怕不是单纯的夺宝之仇。

    ……

    对于龙星对决引起的诸多风波，乃至让各方势力无数修仙者记住了自己的名字，吴渊也略知一二。

    不过，他并不在意。

    成金丹大师兄？一个名声罢了，而名声是最不值钱的。

    潜修数日后。

    吴渊终于等到了龙魂晶珠。

    府邸世界，天空城。

    远处的庞大旋涡中，一道气息强大的身影从中走出，他一现身，整个天地都仿佛以他为中心。

    “见过长老。”陆遂带领众多金丹随从恭敬道。

    “胥游长老。”吴渊微微躬身。

    来者，正是负责管理宗门众多真传弟子的‘胥游地仙’，宗门上仙稀少。

    通常，管理具体事务的，都是地仙。

    “离夏。”胥游地仙露出笑容，他一向是不苟言笑的，对待其他真传弟子都无比严肃。

    可面对吴渊，他却很客气。

    “这是宗门宝库让我给你送来的宝物，还只能由我来送。”胥游地仙传音道：“检查一遍吧，无误后，在龙星仙境中进行确认。”

    说着。

    胥游地仙一挥手，一枚储物戒指就飘落到了吴渊身前，悬浮着。

    有着一股朦胧气息。

    吴渊神念一动，涌入储物戒指内。

    要知道，有关龙魂晶珠的情报信息，吴渊早就在龙星仙境中知道的一清二楚。

    所以，迅速确认。

    收起储物法宝。

    “多谢胥游长老。”吴渊笑道，心中也松了口气。

    毕竟，这可是价值千万龙晶的宝物。

    且实际价值，远远不止。

    “嗯，我知你心急，去吧，我先回去了。”胥游地仙一笑，转身离去。

    目送胥游地仙进入世界通道。

    吴渊再也忍不住，身形一动就飞入了宫殿静室内。

    直接开启了守护阵法。

    只留下一地茫然的随从。

    “真人，你说，胥游长老送什么给真传？”有金丹随从忍不住询问道。

    “肯定是重宝，寻常宝物一般紫府真人送，一些奇珍，炼虚羽士送来就了不得了。”

    “长老亲自送来？啧啧！”一群金丹随从议论着。

    “都闭嘴。”

    陆遂真人猛然呵斥，皱眉道：“真传性格好，从不怪罪你们，但别任意妄为，今天的事，谁都不允许传出来。”

    “我不希望黎善光的事再发生。”

    一众金丹随从噤声。

    黎善光，之前十余年，一直是他们中的一位金丹随从，可最近才被查出，竟被人收买，向外泄露了不少秘密。

    吴渊并不清楚这件事，也不在意。

    毕竟，他真正的秘密，哪里是这些金丹随从能知道的。

    只是。

    陆遂却是无比恼火，得到命令后，亲自动手斩杀了黎善光，还让所有金丹随从观礼。

    狠狠震慑了他们一把。

    ……静室内部。

    “这就是龙魂晶珠。”吴渊盘膝坐在玉台上，盯着悬浮于身前的精英球体。

    它，约莫拳头大小，内部流动着一层朦胧的紫色液体，就仿佛神霞般。

    给人以无尽美感。

    美的震撼人心。

    而球体表层，隐隐有无数幻象浮现，似是一条条真龙游弋其中，它悬浮于此，就让吴渊本能生出想要吞噬它的欲望。

    “龙魂？”

    “据说，宗门仙祖乃是一条真龙，这龙魂晶珠，是真龙族特殊的产物？”吴渊暗道。

    任何一条纯血真龙，都是无比强大的.

    它们轻易就能成为法相境、分神境，乃至渡劫成天仙的希望，天赋都要比人族强得多。

    像琼海，不过拥有一丝丝真龙血脉，在中土都轻易成为了通玄九重，非寻常妖兽能够比拟。

    “按介绍，这龙魂晶珠，是壮大神魄的至宝，可必须要阳魂达到一定层次，才能吸收？”吴渊回忆着炼化龙魂晶珠的种种注意事项。

    第一，神魄必须达到阳魂层次，越强越好。

    第二，神魄一旦蜕变到元神层次，它的效果就很小。

    简单来说，龙魂晶珠和神晶功效类似，一个可迅速壮大法力修为，一个可迅速提升神魄。

    “我炼气本尊，如今神念可幅散方圆六百里。”吴渊暗道：“不知，这龙魂晶珠，对我能有多大帮助。”

    静下心。

    吴渊神念一动，按照之前得到的指引，迅速开始破解龙魂晶珠表层的禁制。

    这层禁制，让内部的‘龙魂’不曾散去。

    足足一刻钟。

    “开始吧。”吴渊的神念渗透进入龙魂晶珠内部，迅速和那游离的带有霞光、龙魂景象的液体触碰。

    “嗤~”

    触碰的一瞬，游于晶珠内部的神秘液体，便开始迅速消融，与此同时，吴渊的神魄开始以惊人速度壮大。

    “好神奇的宝物。”吴渊屏息感知着。

    神魄壮大、神念扩张。

    对天地间的感知愈发清晰，这种神魄提升速度，比观想黑塔，都还要快了十倍百倍。

    让吴渊有些难以置信。

    毕竟，神魄提升、法力进步，都犹如人长个子，即便长的快，可一般来说有生长极限。

    此刻，吴渊的神魄，就这样急剧蜕变。

    “不对！”

    吴渊迅速察觉到了不对劲，不止是龙魂晶珠的力量，更是黑塔的力量。

    “有龙魂帮助，我同时观想黑塔，效果似乎要大得多。”吴渊察觉到了这一点。

    龙魂，就仿佛是催化剂！

    他猜想的没错，龙星仙宗历史上，一些天才拿到龙魂晶珠，可没有一个能提升的像他这么快。

    “六百里……七百里……八百里……”仅仅一天时间，吴渊的神魄就壮大了数倍。

    神念幅散范围，也从六百里，一路飙升到了千里。

    “千里，达到了阳魂圆满。”吴渊若有所思，心中喜悦。

    神念千里便是阳魂圆满的标准。

    正常来说。

    紫府九重修士，想达到这一步，都是极难的。

    “嗡~”神魄观想黑塔，继续吸收着龙魂晶珠蕴含的特殊力量，虽神念幅散范围没有提升，可吴渊能感知到神魄在进一步壮大。

    又是两天过去。

    吴渊沉浸于神魄壮大之中。

    忽然。

    “轰隆~”仿佛开天辟地般，原本孱弱的神魄有了核心，一股强大雄浑的力量有了主心骨。

    “嗡~”

    吴渊顿感自己对整个天地的感知，都仿佛变得不一般了，一切都在翻天覆地的变化。

    “神识！”

    “神魄，终于从阳魂境，达到了神识境。”吴渊明悟这一切。

    ——

    ps：七千字大章，保底二合一。

    求月票！

    (本章完)


------------

第273章 中土的绝世天才（求月票）

    神魄，从最开始的阴魂境、定神境、到魂念境都不算太强，只是不断强化自身，提升对自身控制能力。

    一旦达到灵觉层次，念头运转幅度大幅提升，一心多用，才算真正的仙路起始，像绝大部分气海境、金丹境修士，都处于这一层次。

    阳魂，则是能驱动天地伟力，神念感知范围大幅提升，能附身弱小生灵，一般紫府修士才能达到这一层次，像吴渊之前初临仙洲，能迅速收集大量情报，就是靠强大神魄。

    而当阳魂达到极致圆满，便会诞生‘神识’。

    量变引起质变。

    “一旦神魄蜕变出神识，首先是感知范围大幅提升。”吴渊心念一动，只觉原本仅幅散千里的神魄，已然急剧蜕变，扩张到方圆万里的地步。

    一念，可知万里事！

    这就是神识。

    “第二，是感知清晰程度。”吴渊仔细分辨着，只觉方圆万里内，除了那无数的万物景象交织。

    连带着，万里疆域内，那无数天地之力运转、天地灵气流动，尽皆掌控于心。

    就仿佛，从更高维度俯瞰人间。

    有一种超脱之感。

    “神识感知，直达更深层次，直指根本，则许多阵法或遮蔽手段，在我面前，都没用了。”吴渊明悟这一点。

    就像掌控天地之力，扭曲光线，则令肉眼无法见到。

    而阵法，运转天地奥妙，则能令神念无法感知内部景象。

    有盾，就有矛。

    神识探查下，寻常的掩饰手段，都已无用，更能轻易看透一个人的具体法力修为、年龄、神魄层次。

    像当初，卓海月麾下的羽老，为何能轻易堪破吴渊诸多秘密？就是靠神识。

    整体而言。

    神识，就是超级强化版的阳魂，虽每一方面都没有根本性的变化，却是全面提升。

    “许多炼虚境、圣域境，都要突破一段时间后，才能诞生神识。”吴渊暗自感慨：“我的炼气本尊，如今才金丹境，就达到了这般层次。”

    吴渊实在觉得有些梦幻。

    神魄进步，并不容易，而神魄又至关重要，尤其对炼气士而言，神魄更是关乎根本。

    神魄进步，一般都是靠气海、神宫孕养，靠悟道辅助。

    当然，也有些外在宝物可以提升，可伴随神魄强大，能够提升壮大神魄的宝物，会急剧减少且越来越珍贵，还有诸多限制。

    像龙魂晶珠，很珍贵，但一般也只是将阳魂推进到阳魂巅峰层次。

    想从阳魂突破到神识？光靠龙魂晶珠，一般是做不到的！

    “黑塔，当真是一不可思议的至宝。”吴渊暗道。

    十余年来，炼气本尊的神魄能进步这么快，有修为不断提升的缘故，有道之感悟突飞猛进的缘故，有仙基强大的缘故。

    但更有日夜观想黑塔的缘故。

    神魄观想法！

    类似法门，在龙星仙宗中是有的，寻常弟子都有修炼，可那些传说中由天仙创出的神魄观想法，论功效，都远不及黑塔数十分之一。

    甚至于，今日。

    “黑塔的无形影响，至少将龙魂晶珠的作用，放大数倍，才令我一举诞生了神识。”吴渊思索着，得出结论。

    黑塔三大作用。

    一是提升修为，杀实力相近的敌人可诞生血雾，但吴渊已很久没有用到这一功能了，炼体本尊是寻不到那么多强大对手，而炼气本尊则是没必要。

    “这是加入宗派势力的缺陷，看似自由自在，可暗中，恐怕掌教、师尊都会窥伺我。”吴渊微微摇头：“或许出自好心，但同样限制了我。”

    一切强大皆有缘故，利用源晶、神晶修炼，吴渊短短一二十年就能从金丹一重达到金丹九重。

    若再利用血雾，时间或许会很短，但很容易引来宗派长辈的好奇窥伺。

    在没完全弄明白黑塔来历前，吴渊不敢暴露。

    当然，现有的修为提升速度，已很迅猛，更快？作用就没那么大，毕竟炼气本尊神魄已强的匪夷所思。

    黑塔的第二个作用，是壮大神魄。

    在吴渊认识中，这才是黑塔的最强作用，一路道之感悟飞速提升，神魄功不可没。

    第三个作用，是神魄防御。

    “不过，得有足够血雾，才能发挥出神魄防御的功效，如今我还在宗门，倒是不急。”吴渊思索着。

    等月芒之战结束。

    跨入紫府境，就会进行一系列生死磨砺，到时，黑塔才能将三大作用完全显露。

    “神识。”

    吴渊心念一动，只见一柄柄飞剑密密麻麻的在静室内浮现，眨眼间就布满了庞大的静室。

    足足两千一百八十七柄飞剑。

    皆是四品飞剑。

    “哗啦啦~”无数飞剑运转，两千多柄飞剑，迅速形成了三座千剑阵，只是未曾灌注法力爆发。

    “比之前轻松太多。”吴渊微微摇头：“威能提升了约莫三成。”

    三成，不算太多。

    神魄达到神识层次，在纯粹控制威能方面，提升就不算太大，远不及灵觉蜕变为阳魂时大。

    更多的，要靠法宝自身威能，法宝强所爆发出的实力才能强。

    不过。

    “剑阵持续时间，却更久。”吴渊嘴角露出一丝笑容：“若说之前三座千剑阵，是杀手锏，轻易不可动用。”

    “现在，就是常规手段，持续杀伐带来的心神消耗，都能承受住。”

    按照吴渊的估计。

    如今，就算将两千多柄四品灵器飞剑，全部变为三品灵器飞剑，恐怕都能勉强维持运转。

    强横的可怕！

    “再遇到浩山敬？要击败他，不难。”吴渊暗自感慨：“月芒之战拿下第一？恐怕都不难。”

    “凭如此神魄，闯过一星塔六十层，都有希望。”

    当然。

    稍一思索，吴渊就明白不必如此出风头，自己神魄天赋高，可金丹境就蜕变出神识？

    这不是单纯的龙魂晶珠能解释的，不合常理。

    一旦暴露，未必是福。

    “不急，等道之感悟更高些，再去闯一星塔六十层不迟。”吴渊做出决定。

    轻易不可暴露神识。

    最多让师尊知道，毕竟，师尊知道自己使用龙魂晶珠，又有炼体本尊，还能寻些理由解释。

    “神魄蜕变，最大的好处，是悟道速度啊。”吴渊感知着冥冥天地间，那运转的一缕缕‘绿色’天地之力。

    太清晰了。

    比过去至少清晰了五倍！

    这就是神魄强大的好处。

    像许多紫府修士，在金丹境时修炼几百年，都悟不出真意，可跨入紫府境后就能悟出。

    为何？神魄壮大了。

    同理。

    任何一条道，越往后，达到真意层次乃至道域层次，想要突破一重，深奥程度都要飙升数百倍乃至上千倍。

    如大地之道。

    若说域境一重到域境二重，难度是一。

    那么，真意一重到真意二重，难度就是一千。

    道域一重到道域二重，难度就是百万。

    可有些绝世天才，依旧能数千年、数万年间迅速突破，为何？

    就是随修为提升，神魄壮大，整体悟道天赋是不断飙升的，悟道速度越往后会越快。

    当然。

    悟道天赋再高，也终会遇到瓶颈，尤其是大境界的突破，除天赋之外，更要机缘运气。

    “瓶颈，是将来考虑的事。”

    “至少，我炼气本尊感悟木之道效率，应该能达到炼体本尊参悟土之道效率的三分之一了。”吴渊心中充满期待。

    原先，连十分之一都不如。

    毕竟，参悟土之道，除炼体本尊天赋高，更有《星辰法典》为指引，还有师尊指点。

    可现在，神魄突破，令吴渊在木之道上的参悟效率，顿时高了十倍不止。

    “少则一两年，多则五六年，应该就能将《长生剑典》入门。”吴渊内心恢复平静。

    这消息，若传出来，不知要震惊多少人。

    因为，《长生剑典》一旦入门，就代表着吴渊参悟‘万寿之道’入门。

    金丹境，能够跨入一条中位法则门槛，放眼整个仙国，都属顶尖天才。

    若能同时参悟两条中位法则，且参悟速度都极快？

    吴渊都有些不敢想象。

    “至少，论进步速度，应该能和卓海月一较高下了吧。”吴渊心中也有渴望：“或许，能试试一星塔七十层。”

    当神魄蜕变。

    才让吴渊见到百岁前闯过一星塔七十层的希望，否则？希望是非常渺茫的。

    “神魄变强，修炼《剑魄源光》的效率也会更快，只要时间够，完全有希望修炼到了四源境乃至五源境。”吴渊露出笑容。

    他想到更多。

    “我如此强大的神魄，完全能再寻一门强大的神魄攻击秘术，到时，面对这些金丹修士乃至紫府修士，都有望做到一念击杀。”吴渊知道一些神魄秘术的可怕。

    当然，想要一念击杀紫府境，也极难。

    “不急。”

    “修仙路，当志存高远，可更要脚踏实地，道之感悟才是根本，先跨入万寿之道的大门，才修炼其他秘术不迟。”吴渊静下心，开始全身心参悟起《长生剑典》。

    ……

    夏山世界，中土。

    “炼气本尊，终于要真正绽放天赋光芒了。”远在夏山世界的吴渊炼体本尊，露出了一丝笑容。

    两大本尊。

    意识唯一。

    过去，炼气本尊不断显露锋芒，实际上主要是炼体本尊的悟道成果，只是由炼气本尊发挥出来。

    “只可惜，除意识唯一，记忆、道之感悟共通，两大本尊其他方面都有很大区别。”吴渊微微摇头。

    炼气本尊神魄蜕变。

    可炼体本尊的神魄，却变化不大，如今神念幅散范围不到五百里，想要达到神识境？

    还要好些年才有希望。

    当然，论整体天赋，依旧是炼体本尊更高些。

    “炼气本尊，待在龙星仙洲，有师尊保护，还能安心修炼段岁月。”吴渊微微皱眉。

    “不过，夏山世界，如今是什么情况？”

    自无灵域消失的一个多月。

    吴渊炼体本尊都没敢离开中土，只是任由一支支队伍，不断向外探查，带回情报。

    也让他，对整个夏山的情况，有个更多了解。

    已发现五处文明，有大陆文明，也有群岛组成的文明，少则数亿人口，多则数十亿，但都不如中土大陆。

    对这些文明。

    在吴渊的命令下，暂时都没有去打扰这些文明，只是暗中观察，默默收集情报。

    暂时，都没有察觉到特殊情况。

    “嗯？”吴渊微微皱眉：“方夏寻我？”

    心念一动。

    吴渊的一道念头就降临了中土仙宫，直接抵达会议殿，方夏早就等候多时。

    “少主。”方夏微微躬身。

    “说，什么事？”吴渊问道。

    “沿新州方向，探查的那支队伍，四盏魂灯，熄灭了三盏，且没有任何消息传来。”方夏肃然道。

    吴渊瞳孔微缩。

    魂灯，又可称为命灯，同修仙者神魄联系在一起。

    方夏得到吴渊炼气本尊传来的大量资料、情报、法门后，炼制出了一些低层次的魂灯。

    虽作用范围不大。

    可至少，在夏山范围，是有效的。

    “魂灯熄灭，只有三种可能，第一，是他们陨落。”吴渊轻声道：“第二，是他们主动断绝联系；第三，是他们瞬间挪移至极遥远之地，被迫断绝了和魂灯的联系。”

    毫无疑问。

    第一种可能性最大。

    “这支队伍，一共四位修仙者，这三位的魂灯，都是瞬间熄灭的。”方夏轻声道：“大概率，是有强者瞬间灭杀了他们，至少要是气海高阶修士。”

    “五支队伍，其他四支，都有所收获，且都回来了，唯有新州方向的这支队伍，不止没回来，如今还陨落了大半。”

    “少主。”

    “按我的推想，在新州大陆的另一端，恐怕存在着一个颇为强大的仙道文明，很可能比我们更强。”方夏郑重道：“而且，对我们存在敌意。”

    吴渊默默听着。

    从之前的数次仙临，就能推测出一二。

    如今，只是进一步证实，在新州方向存在一个非常强大的仙道文明。

    敌意？也不一定是敌意。

    整个夏山世界本质是血炼世界，焉知新州的另一端，不是血炼魔宫的驻地？

    “将这一消息，告知中土卫的全部修仙者，令中土各处监察阵法都提高警惕，一旦有消息，立刻传来。”吴渊平静道。

    “是。”方夏点头。

    “七天，若七天仍没有紧急情况出现。”吴渊轻声道：“我会亲自沿新州方向，探查一遍。”

    “少主，你亲自去？”方夏一惊：“不如由我的分身，先行去探查？”

    “不必。”

    “无论什么危险，总归要面对的。”吴渊摇头，旋即又笑道：“老方，并非我自大。”

    “以我如今的实力，即使夏山世界真有强大文明，但能威胁到我的人，恐怕也不多。”

    夏山世界虽广阔，可刚复苏不久。

    能诞生紫府修士吗？吴渊要打个问号。

    “寻常金丹修士，我一巴掌即可捏死。”吴渊平静道，声音中蕴含的是强大自信。

    即便真遇到紫府修士，也要斗一斗，方才能分出胜负。

    “是。”方夏恭敬道。

    二十岁出头时，吴渊就能击杀金丹境的晋泉。

    近三十年过去，吴渊实力到底有多强？

    这是整个中土生灵的谜！

    ……

    当一支对外探查队伍覆灭，整个中土大陆提高警惕时。

    夏山世界。

    中土东南方向，距中土大陆约莫四百万里外，这里有着一片浩瀚无尽的陆地，海岸线蜿蜒曲折。

    可整个大陆的最大长度，超过了百万里。

    生活着过千亿生灵，数千年来，诞生了颇为繁盛的仙道文明，修仙者层出不穷。

    大陆东部，有着一条绵延起伏的巍峨山脉，山脉中亭台楼阁无数，时常就能见到不少御剑飞行的修仙者进出。

    这里，正是整个大陆三大仙道宗派之一——火延宗。

    火延宗，宗派主殿，华丽巍峨。

    可今日。

    主殿内的气氛却无比压抑。

    “诸位长老，想来你们都已得到老祖传来的消息。”一位穿着银袍的老者坐在主座上，缓缓道：“我夏山世界，灵气已完全恢复，按上界的要求，我夏山世界，将正式成为血炼世界的一员。”

    “具体要求，想来你们都阅览过。”

    “我三大宗派，都必须派遣足够多的气海境、金丹境修士参战。”银袍老者目光扫过殿内的一位位长老：“否则，一旦上界怒火降临，不是我们能承受的。”

    一众长老彼此对视。

    忽然。

    “宗主，并非我们不愿。”

    其中一位紫袍老者皱眉道：“只是，要我夏山世界，出一千位气海境？三十位金丹境？我们从哪里去凑？”

    “气海境，还好说。”

    “金丹境？我三大宗派加起来，还有那些散修，都不到百位金丹修士。”紫袍老者摇头道：“难道，我们这些长老，都要去参战吗？”

    他们作为金丹修士，生活在这片大陆上，高高在上，权势滔天。

    岂会愿意参加传说中残酷无比的‘血炼’？

    历史上，参加血炼的一些金丹修士，没有一个活着回来。

    “我倒想到了一个办法。”坐在大殿一侧的一位白袍老者忽然开口。

    “哦？云长老，说来。”银袍老者连问道。

    “我们三大宗派的修士不够。”

    “但是，如今绝域消失，我整个夏山世界，按我们之前探查，还共有六十三个土著文明吧，无尽海域中，还有许多妖修吧。”白袍老者轻声道：“我们完全可以从这些土著文明中，抓捕大量气海修士，来凑数。”

    “至于金丹修士？可先将已知的那些金丹境、灵身境妖兽抓住。”

    “而那些土著文明中，有九个较为强大的文明，千年前就有不少炼气士，又经过上千年发展，或许也诞生了金丹修士。”

    白袍老者一挥手。

    哗啦~

    巨大的光幕投影浮现，呈现的是一幅颇为广阔的地图，地图上除一块庞大无比的大陆。

    还有散落在浩瀚海域中的一些‘岛屿’。

    其中一些岛屿并不算小。

    此刻，若吴渊、方夏他们站在这里，定会迅速发现，地图上的其中一座大型岛屿，正是中土的形状。

    还有一块超大型岛屿，在西北方向，从海岸线轮廓来看，则和新州极为相似。

    “按之前三大宗派的划分，世界恢复，三号、六号、九号文明岛屿，都归属我火延宗管辖。”白袍老者轻声道：“这三个岛屿所在区域，繁衍数十亿人口，都很轻松。”

    “尤其是三号岛屿。”白袍老者指着其中一座岛屿方向，赫然就是中土。

    “诞生出金丹修士的概率，最大。”

    “如此一来，我估摸着，三大宗派共同行动起来，凑出二十位金丹、灵身修士，问题不大。”白袍老者微笑道：“诸位以为如何？”

    “嗯，可以，能再安生五百年。”

    “可行。”

    “那些金丹妖修，早就想对付他们。”这些长老纷纷开口，尽皆同意。

    他们都清楚，真要去抓住大量金丹修士。

    无异于战争！

    绝没有说的这么轻松。

    他们中，很可能会有金丹修士陨落，乃至陨落许多位。

    但是，相比十死无生的血炼，他们都愿意选择这一办法。

    “我刚刚收到了一消息。”银袍老者忽然开口，轻声道：“荒岛的‘莫长老’，抓住了来自三号岛屿的一支探查队伍。”

    “四名气海境炼气士，被杀了三位，活捉了一位。”

    “已经得到了有关三号岛屿的不少情报，他们自称为中土。”

    “这一岛屿文明，有上百位气海境修仙者，还有至少三位金丹修士。”银袍老者微笑道：“而且，这些金丹修士，都是最近数十年才突破了。”

    “云长老的建议，或许合适。”银袍老者道。

    “最近数十年才突破？”

    “哈哈，好！”

    “最多也就金丹二重、金丹三重。”

    “一个土著文明，能强到哪里去？”殿中众多长老都放心下来，他们都清楚金丹境修炼的难度。

    “但不可大意。”

    忽然。

    银袍老者脸色微变，低沉道：“莫长老刚刚得到的最新消息，中土上的最强者，乃是一位绝世天才，名为‘吴渊’，二十岁出头时就能击杀金丹修士，如今又过去近三十年，实力未可知。”

    一片寂静！

    在场的所有金丹长老都瞪大了眼睛，难以置信，二十岁出头，就能击杀金丹修士？

    ——

    ps：六千字大章。

    二合一，补保底欠更5/11、6/11

    希望别拿章节数看更新量啊，两千字一章和六七千字一章，能一样么？

    求月票！！

    (本章完)


------------

第274章 火延真人

    “二十岁出头，击杀金丹修士？他怎么做到的？”坐在边缘的一位黑甲青年冷静道。

    众多长老都不由望向银袍老者，无比震惊。

    这是他们无法想象的事。

    “来自中土的这支探查小队，莫长老击杀了其中三位，剩下一人宁死不屈，暂时撬不开嘴，莫长老正在带人回来。”银袍老者低沉道：“现有的一些情报，只是通过他们储物法宝中的玉简、书籍等等收集来的。”

    “根据那本史书，只能知道，中土的这位绝世天才吴渊，于二十八年前，击杀了晋国开国帝皇，一位金丹强者，且吴渊麾下有好几位金丹修士。”

    “随后，一统中土，建立吴国，整个中土的修仙者都隶属于中土卫，乃是一统一完整势力。”

    “整个中土，人口近百亿，但具体的强者情报？”

    “那名炼气士不开口，暂时弄不到。”银袍老者摇头道。

    众人都静静听着。

    心中都沉甸甸的。

    “二十岁就能击杀金丹，即便只是金丹一重，也足以证明他的可怕天资。”黑甲青年冷静道：“以常理推算，他如今的实力，至少是金丹三重，有五成可能是金丹中阶。”

    “至于金丹高阶？概率很小。”

    众多元老都不由点头，金丹境的修炼，是非常艰难的。

    光是法力积累，对寻常金丹修士，就要耗费大量时间。

    金丹中阶，已非常强大。

    须知，要达到金丹四重（金丹中阶），必须悟出域境来，这道关卡就拦住了许多金丹修士。

    整个火延宗，一共有三十五位金丹长老，但能达到金丹中阶以上，不过十二位。

    至于金丹高阶？只有四位。

    “别用常理推测。”坐在主座上的火延宗主银袍老者目光扫过众多长老：“按现有的情报，中土上，很可能有一个强大的古宗派遗迹。”

    “什么？”

    “古宗派遗迹？”

    “真的假的？”瞬间，原本还算冷静的众多金丹长老，顿时都瞪大眼睛。

    难以置信。

    他们都清楚‘古宗派遗迹’意味着什么。

    “宗主，能否细细说来。”那位白袍老者云长老忍不住问道。

    “中土文明，非常强大，这座岛屿诞生的修仙者数量，单从人口比例而言，都已接近我们夏山大陆一半。”银袍老者一挥手，一道光幕投影浮现，上面有着大量文字：“这些情报，都是莫长老搜集出来，你们可详细观看。”

    众多长老都不由看出，文字记载的较为详细。

    “这些修仙者，竟随身携带有蕴灵丹？有专门的炼丹术？怎么可能？”

    “还有可以一直修炼到紫府层次的法门？这等法门，至少要紫府真人才能创造出来吧。”

    “有专门的战斗符箓，肯定是金丹境炼制的，可这才多久，就能研究出来？”

    “不可思议。”

    “初步推断，中土文明的炼器、炼丹、符箓水准，都已不亚于我们三大宗派，甚至更强些。”

    “我刚刚在藏书楼中，翻阅了中土的文明简报，千年前，我火延宗就和群星楼，沿荒岛的通道，抵达过一次，那时连炼气士都很少，仅千年就到这般层析？不合常理。”

    “疆域有限，人口稀少，按理，不该发展这么快。”这些金丹长老彼此议论着。

    迅速达成共识。

    文明，的确有可能爆发式发展，但归根结底脱离不了两个因素——资源！人口！

    或许，一个文明偶尔能诞生一位可怕天才，无师自通，实力无比强大。

    但一个人，支撑不起一个文明。

    没有足够多的资源，支撑不了一个仙道文明在炼器、炼丹等诸多方面的进步。

    这些探索，都是要一次次试错的。

    同样，没有足够多的人口，不可能诞生那么多拥有修仙天赋的武者。

    千年？

    以中土的资源，正常来说，不可能发展这么快。

    “而且，按现在收集的情报，在吴渊崛起前，整个中土的发展还算正常。”银袍老者低沉道：“一切，都是在吴渊崛起后，他重新构建了一座神虚境，建立了道藏楼，无数法门都由他流传出来。”

    “整个中土，方才进入全速发展时间，武者宗师层出不穷，修仙者一个接一个诞生。”

    “虽具体情况，我们现在还不清楚。”

    “但经我和莫长老的初步推断，这个吴渊，有九成可能虽发现了一处无比强大的宗派遗迹。”

    “借助遗迹的力量，统一中土，并推动中土的发展。”

    “就类似夏山大陆的两处宗派遗迹。”银袍老者眸子隐隐放光：“诸位长老，应该明白这意味着什么。”

    “哈哈，明白。”

    “古宗派遗迹。”

    “肯定有大量宝物，乃至有一些珍贵罕见的资源。”这些金丹长老都激动无比。

    夏山大陆，同样是数千年前才逐渐复苏。

    像火延宗，至今不过四千年历史。

    早期的夏山大陆发展，并不比中土快上太多，为何能突飞猛进，至今日诞生这么多高阶修仙者？

    除资源和人口更多。

    更重要的是发掘了两处古宗派遗迹。

    六千年前，两处古宗派遗迹出世界，令整个夏山大陆迅速诞生出金丹修士，继而爆发了无比惨烈的仙魔战争，陨落大批修仙者。

    最终，三大宗派鼎立，加之‘上界’修士降临。

    整个夏山大陆，才维持稳定到今天。

    这些金丹长老，都属于夏山大陆的高层，自然很清楚一座古宗派遗迹蕴含的宝藏。

    当然。

    火延宗的众多金丹修士并不知道，吴渊虽得到清延真人的传承，可并不全面。

    像丁巫境，虽也有些传承，可同样有诸多缺憾。

    中土大陆，并没有真正意义上的古宗派遗迹。

    诸多修行法门、炼丹、炼器等等，大部分，都是吴渊从龙星仙宗弄来的。

    不过，有关炼气本尊的事。

    在吴渊授意下，早就在中土上彻底封杀。

    乃至当年和晋泉一战的详细消息，因施展炼气手段，都被吴渊全力抹去痕迹。

    自己和龙星仙宗的详细关系？无人知晓！

    连方夏都不知道。

    方夏只知道吴渊加入了仙洲的一方大宗派，可具体是什么宗派？具体干了什么事？

    一概不知。

    像成为仙人弟子，于仙洲扬名等等，吴渊从未告诉过任何人。

    而像自己家人们，乃至中土大陆上的一些强者，都以为数十年间，吴渊从未离开过中土。

    从头到尾。

    吴渊践行了师尊的吩咐——要将炼气本尊、炼体本尊，要当成两个人。

    隐于暗中。

    将来，才能发挥更大作用。

    就像茫茫时空中的一些大能者，拥有两大本尊，亿万年岁月隐入不同超级大势力，都无人能察觉。

    而火延宗的这些强者，和赤月仙洲并无交集，加上无灵域刚刚消散。

    除非吴渊的炼体本尊也离开中土，否则，根本不会往那一方面想。

    ……时间流逝。

    银袍老者，将大量搜集出来的情报，一一向众多长老讲述清楚，让在场众人，对中土了解更深。

    一个时辰后。

    “诸位长老。”

    “按我们现有的情报来推测。”银袍老者道：“中土文明的整体实力，估摸等同于大陆上的二流势力。”

    众多长老聆听着。

    夏山大陆上，除他们三大宗派，广阔的海外诸岛，乃至一些妖兽，还有一些散乱势力。

    这些势力，都是由金丹散修统领的，在宗门老祖不出手的情况下，他们这些金丹修士难以摧毁。

    加上三大仙宗彼此牵制，所以，这些二流宗派还能活跃。

    “九成概率，中土文明，拥有古宗派遗迹。”

    “有许多珍贵灵器，很可能有三品灵器。”银袍老者道：“至少，源晶就有不少。”

    “还有众多法门。”

    “法门很重要。”白袍老者低沉道：“我火延宗想要胜过另外两大仙宗，就必须要有更强的底蕴。”

    法门的积累。

    对任何仙道文明来说，都无比重要。

    “中土文明，拥有至少百位气海境，有至少三位金丹修士。”银袍老者继续道：“若能全部抓捕，那么，这次血炼名额的缺口，就能大大缓解。”

    众多金丹修士不由点头。

    上界要求，一共是一千位气海境、三十位金丹。

    而分配到火延宗的，是三百位气海境、十位金丹境；如今光是一个中土文明，就能填补三分之一的缺口了。

    “如今，有三个方案。”

    “第一方案，是吞并。”银袍老者道：“中土疆域，抵得上我火延宗疆域的数十分之一，不算太小，生灵也有数十亿。”

    “且整体实力不俗，所以，可以尝试合作，将整个中土吸纳进入我火延宗，将吴渊吸纳为我宗门长老。”

    “如此，不必动用武力，就能得到整个中土，乃至背后古宗派遗迹的全部宝藏。”

    众多长老若有所思。

    “宗主，合作是好。”黑甲青年直接摇头道：“可是，焉知那吴渊的胃口有多大？他是否会满足？”

    “旁的不说，那吴渊，岂会愿交出古宗派遗迹？”

    “其次，一旦合作，那此次参加血炼的修仙者，是否还要中土修仙者前往？”

    “最后，以吴渊的天资，一旦变得更强，是否会反客为主，吞并我火延宗？”黑甲青年一口气说出来。

    众多长老不由议论起来。

    显然。

    这些金丹长老心中都是不太乐意吞并。

    对他们来说，若能将中土的修仙者全部抓去参加血炼，再共同瓜分中土的宝藏，才是最好的选择。

    “第二方案，就是战争。”

    “以绝对的实力，碾压整个中土，将那些修仙者全部抓住，乃至那些金丹修士？全都抓住，送去参加血炼。”银袍老者道：“然后，我火延宗再独享全部宝藏。”

    “不过，我要提醒你们的。”

    “吴渊，天资极高，又得到古宗派遗迹宝藏，数十年过去，有三成概率拥有灵身高阶实力，他们还有好几位金丹修士。”银袍老者肃然道：“一旦爆发冲突，我们是有陨落危险的。”

    “所以，第三个方案同样是战争，不过，是选择联合另外两大宗派，共同进攻中土。”银袍老者说道。

    三个方案，各有利弊。

    “吴渊，灵身高阶？概率不大，光是源力积累，就是非常漫长的时间，他悟道速度再快，估摸也就域境三四重。”有金丹长老开口。

    “对。”

    “气海境、通玄境好提升，可达到灵身境，就没这么容易。”

    “他当年击杀金丹修士，恐怕也是靠着古宗派遗迹的宝物，大概率，也就灵身中阶实力。”在场的长老陆续开口。

    银袍老者心中一叹。

    他知道，众多长老心中已有选择，若放在平日，或许还有谈判吞并的可能。

    可如今面临血炼？

    没多人会选择完全吞并。

    “也罢，一个小地方的土著天才，能有多强？”银袍老者心中也已做出决定。

    他曾跟随老祖，有些见识。

    可说到底。

    火延宗，作为夏山大陆的霸主，数千年来，习惯称王称霸，眼界能有多高？

    即便知道中土不一般。

    可整个宗派长达数千年的行事惯性，让整个火延宗高层，更倾向于使用武力。

    合作？吞并？

    作为夏山大陆的第一仙宗，即便对于另外两大宗派，他们都不太喜欢合作。

    更何况是小小的近乎岛屿的中土？

    “进行表决吧。”银袍老者依照惯例道。

    迅速的。

    “与会长老二十六位，两位赞同第一方案，十八位赞同第二方案，六位赞同第三方案。”银袍老者低沉道：“执行第二方案。”

    火延宗的高层会议，不止选择战争。

    更选择了独自开战。

    银袍老者很清楚为什么——古宗派遗迹！

    这些长老，并不愿意和另外两大仙宗分享。

    毕竟，参与的人多了，能有多少好处落在他们手上？

    忽然。

    “嗯？”银袍老者脸色微变，神情恢复平静：“诸位长老，老祖传讯给我，让我去见他。”

    “老祖？”

    “老祖怎么知道了这件事？我们会议都还没结束啊。”

    “怎么回事？”一众长老议论着，都流露出疑惑之色。

    这一切，银袍老者都收入眼中。

    银袍老者自然明白为何。

    老祖看似不管宗门大事，将一切权利交给了他，可实际上，有长老暗中能联系到老祖。

    “我先去了。”

    银袍老者走入大殿后面的一间静室，紧跟着取出了一块特殊的神虚玉。

    整块玉石，透过淡淡的血红色。

    “血炼仙境。”银袍老者暗叹一声，回忆起数年前进入其中的场景。

    光怪陆离，修仙者无数，超乎他的想象。

    火延宗拥有的那一座小型神虚境，和血炼仙境比起来，简直是废铜烂铁。

    “进入。”他神念一动，透过身前的神虚玉。

    顿时，降临至了一神秘之地。

    血炼仙境，赤月大陆，一座极为普通的城池中。

    血炼仙境，乃是血炼魔宫为下属无数修仙者所构建的神虚境，浩瀚无尽。

    赤月大陆，则是血炼魔宫赤月分部修仙者的驻扎地。

    城池内，一座超大型府邸。

    银袍老者凭空出现在草地上，不远处，正站着一位黑袍青年，他的衣袍上镌刻着复杂的血色秘纹。

    “老祖。”银袍老者连恭敬行礼，眼眸中有着崇敬之色。

    他很清楚。

    火延宗，能够在夏山大陆上拥有那般威势，成为三大仙宗之首，全赖眼前的黑袍青年——火延真人！

    他，也是火延宗诞生的第一位紫府真人，修炼千余年。

    乃至在上界中，都拥有极高地位。

    整个夏山大陆，三大仙宗，都拥有紫府老祖，可唯有火延真人，得以真正加入上界。

    如今，火延真人虽不在夏山世界，可另外两大仙宗，却丝毫不敢得罪火延宗。

    “随我来。”火延真人轻声道。

    “是。”银袍老者恭敬道。

    两人一前一后，迅速沿府邸廊道前进，一路上，银袍老者能见到不少气息强大的黑袍身影。

    他明白，这些都是上界修士。

    上界，强大的不可思议，夏山世界只是上界统领的无数世界之一。

    在夏山世界号为无敌的‘火延真人’，也只是上界修士中的普通一员。

    进入一间单独阁楼内。

    来到静室。

    “坐。”火延真人指着两个玉台中的一个，他自己主动坐了下来。

    银袍老者连忙坐下。

    “应泉。”火延真人看着银袍老者，淡淡道：“我已知道中土之事，疑似有一处古宗派遗迹？有一天才人物，名为吴渊？”

    “对。”银袍老者连道。

    “将详细情报，告诉我一遍。”火延真人道。

    “是。”银袍老者不敢保留，迅速将全部信息讲述了出来。

    火延真人没有打断他，静静听着。

    半响。

    银袍老者讲述完毕。

    “中土之上，无论什么宝物，都归你们。”火延真人轻声道：“我对你的要求，只有一个。”

    “倾尽全力，杀死吴渊。”

    “同时，告诉宗门其他长老，一旦完成，我会再赐予你们三万源晶。”火延真人淡淡道。

    “这次。”

    “你亲自带队，只要成功，我会让你来到上界修行一次。”火延真人看着银袍老者。

    他知道，必须许下承诺。

    才能让银袍老者为之拼命。

    毕竟，他如今离开夏山世界，受血炼魔宫规矩限制，想要回去一趟是非常难的。

    “来上界修炼一次？”银袍老者眼前一亮。

    三万源晶？

    他不太在意。

    他已是金丹九重修士，已是夏山大陆上一等一的强者，又居宗主之位。

    源晶再多，只是锦上添花。

    可能够来到上界，那就不同的，那是有突破成为紫府境的希望的！

    “老祖，我定会努力。”银袍老者强压心中激动。

    他等待这个机会，已等待数百年了。

    因为他清楚，自己一个金丹修士，想要来到上界修行何等艰难。

    最常见的途径，就是参加血炼。

    可血炼？陨落概率太高了，他并不愿冒险。

    “老祖，若真想杀死这吴渊，可以让他参加血炼吧。”银袍老者忍不住道。

    “不！”

    火延真人摇头道道：“应泉，必须要杀死他，同时，关于这吴渊的消息，尽量不要泄露给另外两大仙宗。”

    “对了。”

    “去中土击杀吴渊，我准许你，动用我上次带回宗门的镇宗武器。”火延真人淡淡道：“倾巢而出，务必一举成功。”

    “镇宗武器？”银袍老者一惊。

    他感受到自家老祖的决心。

    “是。”

    银袍老者不敢再多问原因，恭敬道：“应泉，定不辱使命，一举击杀吴渊。”

    “去吧。”火延真人挥手。

    银袍老者恭敬行礼，身影消散而去，离开了血炼仙境。

    独留火延真人坐在玉台上。

    “二十余年，一个土著小家伙，就能击杀金丹修士？”火延真人呢喃自语：“还能迅速一统中土。”

    “建立统一的国度，继而传播信仰？”

    他眼界何等高？

    从火延仙宗传回来的一些简单情报，就迅速推断出了吴渊的最终目的——传播信仰！

    这是为将来做准备。

    “这样的顶尖天才，所求甚大，任你成长，成为到山河境，概率极大。”火延真人心中冰冷：“即使参加血炼，也有可能活着回来。”

    “我谋夺夏山世界，已近千年。”

    “魔宫要求的十万功劳，我已积累八万，再完成两次任务，就能重回夏山，大肆传播信仰了。”

    “不能给你任何机会。”

    火延真人不是没考虑过帮扶吴渊。

    但是，风险太大，对于一位已成长起来、实力接近的天才强者，又丝毫不了解。

    最终翻脸？太寻常不过。

    况且，火延真人已修炼一千多年，即使帮助吴渊，等吴渊能够回馈自己，得多久？

    留给他的突破时间，并不多。

    相反！

    在火延真人的推演中，一旦吴渊突破，双方为夏山世界的信仰争夺，就在眼前。

    “死吧！”

    “你死了，待我功劳积攒够，夏山世界生灵数千亿，都会成为我跨入炼虚境的养分。”火延真人默默思索着。

    他并不担心无法成功。

    整个火延宗倾巢而出，再加上镇宗武器，别说击杀一个修炼五十年的灵身修士。

    就算真正的紫府真人，一不小心，都有陨落可能！

    ……火延宗内。

    数十位金丹修士汇聚。

    “按老祖吩咐，除云长老等八位镇守宗门。”银袍老者声音低沉：“其他二十六位长老，随我，前往中土。”

    “击杀吴渊。”

    “再全力抓捕中土其他的修仙者。”

    “是！”数十位金丹长老齐齐道。

    迅速化为数十道流光冲天而起。

    向着中土方向而去。

    ——

    ps：六千字大章，保底二合一！

    (本章完)


------------

第275章 山河境降临（求月票）

    火延宗内。

    与二十八位金丹修士同时行动的，还有六百位气海境修士，尽皆是气海中阶、气海高阶。

    作为统领方圆数十万里、治下人口八百亿的庞大宗派，整个夏山大陆第一仙宗。

    火延宗麾下，有超过四千位气海境修士。

    仅抽调六百位？并不算多，且都属于气海境中的精英。

    他们的作用，就是在宗门长老们击杀吴渊后，广撒网，去擒拿中土上的一位位气海境修仙者。

    “战争？”

    “对一个土著文明的战争？”

    “竟要宗门这么大动干戈，竟出动了数十位金丹长老？”这些气海境修仙者都有些好奇。

    “这般力量，都足以对另外两大宗派掀起战争。”

    “定是手到擒来。”

    “杀！”

    “多抓住一些气海境，送去血炼，我们就能少去一些。”这些气海境修仙者都议论着，都充满动力。

    一来，是宗门有赐予，每抓住一位中土的修仙者，都会有宗门功勋奖励。

    二来，是来自血炼的压迫。

    这些气海境都知道，若凑不到足够多的修仙者，那么，最终要他们顶上去。

    反抗？

    面对传说中强大无匹的上界，没有谁能生出反抗心思，都只能顺从。

    嗖！嗖！嗖！

    浩浩荡荡的六百多位修仙者，迅速离开了火延宗总部。

    望着他们消失在天际间。

    “云长老，这一战，不会出差错吧。”留守的一位紫袍老者忧心忡忡道。

    “无妨。”

    白袍老者云长老摇头道：“那个吴渊就算得到古宗派遗迹，就算有逆天实力，最多，拥有灵身高阶实力。”

    “除非他第一时间逃窜。”

    “否则，有宗主坐镇，组成阵法，就算面对景山真人和龙道人，都有一战之力。”云长老分析道：“更不要说，宗主他们还携带了镇宗之宝。”

    “那吴渊再逆天，难不成，短短数十年，就跨入了山河境？”云长老道。

    留守的几位长老都不由点头，放下心来。

    没错！

    再逆天，五十岁，也不可能达到山河境，这是超出他们认知的事情。

    “都各自去主持阵法吧，短则四五日，长则七八日，宗主他们就会通过仙境，将消息传过来。”

    云长老吩咐道：“如今，宗门空前空虚，虽说有老祖震慑，群星楼和景山宗不至于来攻打山门，但总要防备一二。”

    “是。”

    留守的几位金丹长老点头，都迅速散去。

    火延宗四位金丹高阶。

    三位远征中土，留守的八位长老自然以金丹八重的‘云长老’为首。

    ……

    夏山大陆，作为夏山世界的主大陆，疆域广阔，数千年下来，已繁衍两千多亿人族。

    除十多家二流势力，还有大量的妖兽、妖修。

    最强大的，无疑是三大宗派——火延宗、群星楼、景山宗。

    他们占据了最广袤的疆域、最优质的源石矿脉，统领着最多的人口。

    火延宗因‘火延真人’缘故，为公认的第一仙宗。

    可群星楼、景山宗，同样不逞多让。

    群星楼。

    和中土上的‘群星楼’渊源很深，最早就是夏山大陆的修仙者降临后所建立的分支。

    不过，千年岁月，沧海桑田，中土的群星楼早已融入中土卫。

    夏山大陆的群星楼依旧。

    群星仙境，乃是群星楼构建的一座简陋神虚境，虽简陋，却依旧能令消息在整个夏山世界内传播。

    群星仙境内。

    一处神秘之地，一座超大型的宫殿内。

    “楼主。”

    一位笼罩于黑袍中的身影恭敬行礼：“我正在随宗门队伍前往中土，四百万里，预估三天不到，就会抵达中土。”

    “按照火延真人的命令，此战，我们务必要击杀吴渊。”

    “这消息，只有我们金丹长老知晓，那些气海境修仙者，只知道要抓捕中土修仙者，并不清楚吴渊的情报。”

    他恭敬低着头。

    谁能想到，他，堂堂火延宗的一位金丹长老，竟会是群星楼埋藏下的一枚暗子。

    “哈哈，干得好。”

    “应泉那小家伙，的确有些小聪明，以为大张旗鼓，用抓捕土著修仙者的名头，就能迷惑住我？”雄浑低沉的声音回荡在庞大宫殿中。

    呼~

    一具硕大无比的龙头浮现，长长的龙须飘扬，盘踞于宫殿尽头的，赫然是一位身躯庞大无比的黑色蛟龙。

    宛若一座山峰。

    黑色蛟龙散发出的气息也极为可怕，笼罩于黑袍中的身影，明明是金丹修士，却仍显得很弱小。

    这头黑色蛟龙，便是夏山大陆如今最古老的一位超级强者——龙道人。

    也是夏山世界诞生的第一位紫府级数的强者，已活过四千年。

    一位山河境！

    四千年来，他开创群星楼，暗中操纵大陆局势，即便陆续有紫府真人诞生，依旧没人能撼动他的地位。

    “楼主，我该怎么办？”黑袍身影恭敬道。

    “别急，我不会让你暴露，努力修炼，安心做你的火延宗长老。”龙道人身躯庞大，轰隆声音回荡在宫殿中：“你的任务，就是一直告诉我，伱们前行的路线和位置即可。”

    “弟子明白。”黑袍身影道。

    “行，下去吧，等你们的队伍穿过荒岛，再告诉我。”龙道人低沉道。

    “是。”黑袍身影离去。

    留下龙道人一人盘踞在这座宫殿中。

    “火延啊火延！你的野心可真大。”

    “上界明明说过，选出天才上禀，可获取贡献和宝物，一个二十年就能击杀金丹修士的天才，何等难得？”龙道人自语的声音回荡在宫殿中：“恐怕我夏山世界，上万年都难诞生这样的天才。”

    “你要干什么？”

    “无非是为信仰，害怕吴渊将来成长起来，和你争夺信仰，这点心思，呵呵，上界严令不允许随意传播信仰。”

    他也不担心声音会传出。

    群星仙境，他是主宰者。

    轰隆隆~龙道人挪动了庞大身躯，在宫殿内游动着。

    “火延，若你老老实实，我也懒得理你，我熬死了你师尊，也不差熬死你。”龙道人眼眸中泛着寒意：“可你偏偏，先侵占我群星楼疆域。”

    “又想立下大功，成为夏山之主，传播信仰。”

    “到时，你置我于何地？”

    “哈哈，当年偷袭你，差点令你身死，你恐怕恨不得杀我吧。”龙道人活了数千年。

    龙老成精，他经历太多，虽因天赋实力，一直无法成为血炼魔宫正式成员。

    可作为山河境强者，一直和血炼魔宫的一些成员有联系。

    耗费些代价，清楚火延真人的动向。

    也能大致推测出火延真人的想法。

    “吴渊？无冤无仇，相反，若我今日帮他一把，即便他将来真的从血炼魔宫中崛起，成为夏山之主，也不至于杀我。”龙道人思索着。

    从他的角度来看。

    眼下最大的祸患，是火延真人。

    至于吴渊？一个才修炼数十年的小家伙，能造成威胁，至少要几百年了。

    “况且。”

    “将这样的天才，上禀给魔军，恐怕，还能得到些额外奖励。”龙道人暗道。

    成为血炼魔宫成员，有三条路。

    第一，是参加血炼，只要活着出来，自然能成为正式成员，如火延真人就是走的这条路。

    第二，是天赋够高，自然就会受到招揽。

    第三，就是立下功劳。

    龙道人，作为山河境强者，算是血炼魔宫外围成员，但一直不敢参加紫府血炼，立功？

    他龟缩于夏山世界，能立什么功劳？

    此刻，吴渊在他眼中，就是难得的大功劳！

    “先去中土，见见这个吴渊，试试他，到底是什么水准。”龙道人做出决定。

    他的真身已离开老巢。

    作为山河境强者，他的保命能力堪称恐怖，当年和火延真人一战，就是靠着保命能力，加上躲在老巢中，方才逃得性命。

    吴渊？

    一个修炼数十年的小家伙，顶天灵身境高阶，能翻出什么风浪来？

    所以，他丝毫不惧。

    ……

    轰~广阔无垠的海域上空。

    数百里高空中，一条体长过千米的黑色蛟龙，正以惊人速度不断前行着。

    “真舒坦。”

    “之前，绝域将整个夏山世界各处隔绝，仅能在大陆方圆三百万里活动。”龙道人俯瞰着下方广阔海域。

    “如今，世界本源复苏。”

    “整个世界，大可去得。”龙道人感觉痛快，对他来说，整个夏山都显得很小。

    仿佛一个囚笼。

    可血炼魔宫有规矩，除非是正式成员，否则，绝不允许离开本土世界。

    龙道人不敢逃出去。

    他见识过血炼魔宫的强大。

    千年前，群星楼曾有修仙者抵达过中土，所以，龙道人很容易就得到了中土位置情报。

    沿海域，绕过火延宗的修仙者队伍，他一路迅猛前行。

    山河境强者，全速爆发下，一息可前行数千里。

    四百万里？

    不到两个时辰后，跨过了浩瀚广阔的‘荒岛’，一座颇为广阔的陆地，已遥遥在望。

    “这里，应该就是中土了。”龙道人的庞大身躯迅速缩小，仅有百里大小。

    同时扭曲光线，遮蔽自身，极速降落。

    “嗯，有飞舟？”

    “凡俗，还能开着飞舟？”龙道人意识到，中土不太一般。

    刹那间，龙道人的神念浩浩荡荡幅散开，顿时，方圆数百里的情况，迅速涌入了他的脑海中。

    一座座城镇。

    一位位修仙者。

    无数人的对话，神念幅散范围的一本本……海量的讯息迅速涌入了龙道人的脑海中。

    这就是高阶修仙者的可怕。

    要入侵一个弱小文明，要收集情报，需要动用武力吗？不！光凭强大的神念，就能做到了。

    神念幅散范围内，根本没什么秘密可隐瞒。

    “好厉害的中土文明。”

    “好厉害的吴渊。”

    “竟然，沿途都遍布了诸多监察阵法，看来早有防备，金丹修士恐怕难以躲过。”

    仅仅数十息，就让龙道人对整个中土文明有了大概印象，比他麾下那位火延宗长老提供的情报，要详细太多了。

    “不出意外。”

    “中土，应该有一个古宗派遗迹。”龙道人做出判断。

    单单从这些传播开的法门，就能窥伺一二。

    不过。

    龙道人并没太在意，他很清楚，昔日所谓的古宗派，最巅峰时也就紫府真人。

    十万年过去，大部分宝物恐怕都已腐朽，还能多强？

    对金丹修士，或许是大宝藏。

    但对已站在夏山世界巅峰的他来说，即使紫府真人的宝藏，意义都不大。

    至少，在他神念感知中，中土生灵使用的一些东西，只是‘新奇’。

    没什么用途。

    “直接去见吴渊，他，应该在中土文明的核心‘云京城’。”龙道人暗道。

    嗖！

    他迅速向江州云京城方向而去。

    沿途的诸多阵法？一般的金丹修士难以避开，却监察不到了他这位山河境强者。

    山河境，在一些辅助手段上虽不如紫府真人。

    可也不是金丹修士能媲美的。

    ……

    江州，云京城，中土卫总部。

    自一天前，沿新州方向探查的那支队伍覆灭，整个中土卫，就将戒备提升到了最高。

    同时。

    吴渊的炼体本尊，也收起了‘延青宫’和传送阵，从中州回到了江州。

    传送阵？

    经过这么多年等待，加上对血炼魔宫的了解，以及和师尊南隐上仙交流，吴渊已基本放弃独自离开夏山的想法。

    一来做不到。

    二来，自己能逃，可无数亲友呢？整个中土呢？

    须知，吴渊的记忆，是和原身融合的，对他来说，前世的蓝星是故乡。

    中土，同样是故乡！

    就像当年面对虫魔浩劫，吴渊做不到独自逃离，向境主说出了那句：“我亦是中土吴渊。”

    那一战，吴渊一马当先，血战到了最后。

    如今，面对可能到来的灾祸，吴渊，已成长为中土领袖，又岂会逃避？

    天巫山。

    静室内。

    “炼体士，果然不太擅长神魂。”吴渊的炼体本尊盘膝而坐。

    静静修炼着。

    “炼气本尊，轻易就将《剑魄源光》修炼入门，如今都修炼到了三源境，炼体本尊连一源境都未完全大成。”吴渊微微皱眉。

    炼气本尊，待在龙星仙宗内，安全无比，因此可以专心悟道。

    可炼体本尊不同。

    只能靠自身！

    所以，除悟道之外，吴渊极为重视战斗法门，像几大源术，都耗费几大代价修炼到了高深层次。

    同样，神魄法门，吴渊也极为重视。

    只可惜，炼体士天生更擅抵挡神魄攻击，有得必有失，那就是不太擅长修炼神魄法门。

    固然有神魄弱的缘故，可天赋也是重要原因。

    “老方、极北、海飞章他们三个，都回到云京城了。”吴渊一边修炼，一边思索着：“也不知，新州尽头，到底是……”

    他正思索着。

    “嗡~”

    一股无形却强横无比的神念，毫不掩饰的，浩浩荡荡横扫过了整个天地。

    几乎瞬间，就扫过数百里大地，扫过了云京城。

    扫过了天巫山！

    “嗯？阳魂神魄？陌生的？”吴渊的眼神猛然变得无比凌厉，蕴藏于体内的庞大神魄。

    瞬间爆发！

    轰隆隆~一股同样雄浑到极点的神念，以吴渊为中心，爆发了出去，冲击幅散方圆数百里。

    两大神念碰撞交织。

    一念间。

    就让吴渊锁定了这股强大神念的源头——三百里外的虚空中，一头黑色蛟龙。

    散发着无尽雄浑的生命气息。

    山河境！

    吴渊心中震惊。

    他万万没想到，域外的修仙者不来则已，一来竟就是一位山河境强者降临。

    感知生命气息。

    “大致，相当于六等仙基的山河五重。”吴渊的眼界何等高？在龙星仙宗他见过不少山河境强者。

    因此，判断出了对方的大致修为。

    不过，炼体士，修为只是一方面。

    道之感悟、法宝、源术等等，同样重要，一些看似不起眼的修仙者，或许就能爆发出恐怖实力。

    就像吴渊，炼体本尊，就能爆发出山河境战力。

    “不过，单从神念强度来看，应该不算很强。”吴渊脑海中高速运转着。

    强大修仙者对决。

    尤其当彼此不知底细时，从接触的一瞬间，就会开始迅速分析对方实力。

    知己知彼，方可百战百胜。

    “不知道友是何方高人，为何来到了我中土，有何指教？”吴渊透过神念传音。

    没有绝对把握，自然不会冒然出手。

    可与此同时。

    吴渊的声音，已同时在方夏、极北、海飞章他们三人脑海中响起：“速速启动守护大阵，有山河境强者降临，通知中土卫，全面警戒！”

    “什么？”

    “山河境？”

    “传说中的山河境？”方夏、极北、海飞章他们瞬间都蒙了，都没想到竟会是这等超级强者降临。

    山河境强者！

    凭一己之力，要毁掉整个中土，都是轻而易举的。

    不过，虽慌乱，但方夏他们也听出了吴渊的镇定，心中稍安，都第一时间各自启动了阵法。

    嗡~无形的朦胧霞光，浩浩荡荡，迅速笼罩了云京城方圆千里。

    正是十余年来。

    经过重重加固，重新形成的守护阵法，足以扛住紫府真人全力进攻多次。

    至少。

    紫府、山河层次的战斗余波，很难影响到大阵内部，而这正是吴渊所希望的。

    他不求大阵能挡住紫府修士，只求在自己战斗时，余波不会波及到亲友。

    不会波及到云京城。

    “小黑，做好准备。”吴渊心灵传音。

    “主人，放心。”小黑充满战意：“一个山河五重？真要生死搏杀，生死未可知。”

    这些天，小黑一直和吴渊在一起。

    巫士，要和本命巫兽在一起，才能爆发出最强实力。

    轰！

    静室开启，吴渊身形一动便跨出了数百里，来到了狂风烈烈的百里高空中。

    ……

    百里高空，这里已接近夏山世界‘天雷层’，虚空偶尔会衍生出雷电。

    不过，些许雷电，对山河境是挠痒痒。

    而此刻。

    龙道人更不在意这些雷电，因为，他依旧为刚才所爆发出的那一道恐怖神念而震撼。

    论强度，丝毫不亚于他！

    很陌生。

    是谁？小小的夏山世界，竟还隐藏着一位紫府真人？或是一位山河境？

    可下一瞬。

    嗖！

    一道白袍身影，就以不亚于寻常山河境的速度，从下方划过百里长空，来到了他的面前。

    “灵身九重？好强的神魄，刚才是你？”龙道人瞳孔微缩，盯着眼前的白袍青年。

    很年轻！

    无比炽热的生命气息。

    他虽看不透对方，可本能告诉他，眼前的青年恐怕非常年轻。

    他却不知，吴渊实际才灵身七重，只因巫基强大，才显得生命气息极为磅礴。

    “你是吴渊？”龙道人忍不住问道。

    “对。”吴渊点头。

    他没想过隐藏名字，对方都已杀到家门口，且一口叫破，恐怕已收集大量情报。

    再隐藏名字，就显得很愚蠢了。

    “不知道友何人？”吴渊盯着龙道人，神情淡漠，可眼眸深处的寒意却若隐若现。

    吴渊，已做好出手准备。

    山河五重？

    若是威胁到中土安危，也要战上一场再说，经过这数十年修炼，吴渊的实力早就不可同日而语。

    论整体实力，吴渊的炼体本尊，可要比浩山敬强上一大截。

    “吴渊道友，果然天资绝世，比情报中还要妖孽十倍百倍。”

    “修炼数十年，神魄就达到了阳魂层次。”龙道人咧嘴一笑：“我名‘龙犷’，你可称呼我为龙道人，来自夏山大陆群星楼，乃是群星楼楼主，亦是血炼魔宫外围成员。”

    “我所统领的群星楼，便是你中土昔日群星楼的源头。”

    “血炼魔宫……嗯，恐怕你还不清楚这一势力。”

    “我来此并无恶意，相反，是来救道友你的。”龙道人摇晃着巨大龙头，龙须飘飘，笑道：“火延宗的修仙大军，正在出征剿灭你们中土的路上。”

    “我来通知你，你得感谢我。”

    在龙道人原本计划中，来到中土，只要确认吴渊的天赋不错，就直接将其带走。

    至于中土其他人？他可没闲心救。

    龙道人，并不愿意和火延宗起冲突。

    不过，在见识到吴渊的修为、速度和强大神魄，以及下方大地上的庞大阵法后。

    还有吴渊面对自己的态度，面对一位山河境，竟丝毫不惧？若不是愚蠢，那就是有所依仗。

    短短时间。

    龙道人就意识到，眼前的吴渊，天赋实力之可怕，很可能超乎自己的想象。

    夏山世界，很可能诞生了一位不可思议的天才。

    电火石光间。

    龙道人就改变了策略——交好吴渊，让吴渊和火延宗斗起来！

    “群星楼楼主？血炼魔宫外围成员？”吴渊表面不动声色，心中却已掀起滔天骇浪。

    终于来了吗？

    “龙犷道友，我相信你带着善意来。”吴渊淡淡道：“不过，我该如何信你？”

    ——

    ps：六千字大章，补保底欠更7/11、8/11

    这个月已到一万多月票，会按月初承诺两章加更；如果能达到两万票，会额外再加三章，我觉得还是有希望的，兄弟姐妹们投起来吧。

    求月票！！

    (本章完)


------------

请假

堂哥家明天接亲，今天帮忙招呼了一晚上，刚到家，明早还要早起，先去洗澡，不一定能写出来，抱歉啦。

    大家早点休息，如果没写出来，保底两章会计入欠章
------------

第276章 风雨欲来

    对于龙道人的话，吴渊仅信三分，对方来的太神秘，又不知晓对方任何底细。

    况且。

    这位神秘龙道人，先是阳魂神念毫不掩饰的浩荡碾压而来，如此举动，在修仙者中是极为忌讳的，堪称冒犯。

    随后，当吴渊现身，龙道人才变得和善。

    若说纯粹带着善意而来？吴渊本能不信。

    当然，吴渊判断，对方也未必带着恶意，否则，一开始就不是神念幅散，而是直接攻击。

    吴渊的思维念头高速运转。

    最终得出的结论是——对方是因自己显露出的实力，才表达出善意。

    不过，面对一位疑似山河五重（六等仙基水准）的修仙者，不到万不得已，吴渊也不愿交战。

    论源力基础，双方相差足足十重！

    这种差距，足以让寻常修仙者为之绝望。

    要知道，基础相差两三重差距就非常大。

    更何况是十重。

    修仙路，越往后越难越大境而战，像气海境中，平均数千上万位，就有一位能和金丹境交手一二。

    而灵身境想和山河境一战？

    难上百倍！

    吴渊何等人物？他的炼气本尊，放眼赤月仙洲不知多少亿金丹境中的顶尖人物。

    而炼体本尊实力更为强大，修炼了数门源术，又有强大的本命巫兽。

    可即便如此，面对一位普通的山河五重，吴渊依旧没绝对把握。

    基础差距太大。

    一旦搏杀，生死未可知。

    求仙路上，要学会敬畏，要收敛自大，且对如今的夏山世界近况，吴渊一概不知。

    所以，吴渊唯恐惹出一群可怕强者来，毕竟，这是血炼魔宫统领的血炼世界。

    “龙犷道友。”

    吴渊继续开口：“并非我不愿直接信你，只是，无灵域消散这一段时间，我也并非对外界一无所知。”

    吴渊话锋猛然一转：“你既是血炼魔宫外围成员，又是紫府境，为何不参加血炼成为正式弟子？”

    这句话。

    就是吴渊告诉龙道人，自己并非一无所知的土著，别将自己当傻子一样忽悠。

    当然，这样一番说辞，吴渊也冒了风险。

    说到底，吴渊眼界虽高，知道一些血炼魔宫的事

    可整个夏山世界的事，的确了解很少。

    “你知道血炼魔宫？”龙道人微微一惊，略感诧异。

    吴渊似笑非笑，却不回答。

    “也是，绝域消失了这么久，这么长世界，以吴渊道友的实力，恐怕已暗中窥伺夏山大陆。”龙道人如此想到，笑道：“知道血炼魔宫也很正常，是我小觑了道友。”

    吴渊静静着。

    这时候，多说多错，等待对方自行脑补，才是最好的选择。

    “想来道友，是暗中通过夏山大陆一些金丹修士知晓的？”龙道人询问道。

    吴渊笑着摇头：“不然呢？”

    龙道人一幅‘果然’的样子。

    “道友既对夏山大陆有所了解，就应当明白，我群星楼和火延宗、景山宗行事风格不同。”龙道人笑道：“我所开辟的群星楼，四千多年来是较为平和的。”

    “而火延宗因宗门领袖火延真人乃是血炼魔宫正式成员，极霸道。”

    吴渊微微点头。

    仅从对方的几句话，吴渊就能推测出许多消息，例如——火延真人乃魔宫成员。

    夏山大陆三大宗派。

    基本可以推断——火延真人大概率比眼前的龙道人强，很可能是夏山大陆第一强者。

    夏山大陆，以夏山为名，又诞生了好几位紫府真人、山河修士，很可能是夏山世界复苏后的主文明区域。

    “龙道友。”

    “火延宗再霸道，可我中土和他们无冤无仇。”吴渊微微皱眉：“你说他们的大军正在征讨我们的路上，从何谈起？”

    这才是关键。

    “哈哈。”龙道人似笑非笑：“吴渊道友，你一统中土，大力推行宣扬你的个人事迹，将之神话，可是为‘传播信仰’做准备。”

    吴渊不动声色，心中却一惊。

    不愧是山河境强者，眼光毒辣。

    “不止我看出。”

    “火延真人虽远在上界，可他一直在为成为‘夏山统领’努力，视线从未离开夏山。”龙道人道：“他已立下诸多功劳，离成功不远。”

    “一旦成为夏山统领，那么，他就有资格在夏山传播信仰，借助信仰香火，跨入炼虚境的概率会大增。”

    “你麾下，有四位炼气士，沿新州探索，失去了踪迹吧。”龙道人笑道。

    吴渊不动声色，心中却愈惊。

    这个龙道人，好生厉害。

    竟连这些事都知晓。

    “四个人，有三位被火延宗的金丹修士‘莫卢’击杀，他负责镇守荒岛通道，荒岛就是你们口中的新州。”龙道人迅速将自己得到的情报讲述出来：“还有一人被活捉。”

    “火延宗，就是从他们四人中搜集出情报，才知晓你中土近况。”

    “也知道了吴渊道友天才绝世。”龙道人：“以及道友你谋求信仰的事。”

    “信仰香火，对强大的修仙者修行，促进作用是很大的。”

    “最终。”

    “经火延真人下令，火延宗倾巢而出，连镇宗之宝都带来了。”龙道人摇头道：“说实话，我相信吴渊道友你实力不俗，只是那镇宗之宝，连我都不愿面对。”

    “你想赢？很难。”

    显然。

    龙道人虽被吴渊显露的实力而震惊，可他心中，别说想过吴渊能赢自己，连接近都没想过。

    基础差距太大。

    说到底，龙道人居于夏山，眼界有限，根本不知道那种轰动一方仙洲的绝世天才会达到何种地步。

    “龙道友，这些事恐怕也是火延宗机密吧。”吴渊轻声道：“你如何知晓？”

    龙道人一笑：“我可是夏山大陆第一位山河境，自然有些手段。”

    “吴渊道友。”

    “至少，我来到中土，刚才虽有些冒犯，但未曾谋求中土一草一米吧。”龙道人摇头道：“道友也不必如此警惕，真要证实我的猜测，很简单。”

    “第一，道友前往火延宗一趟，道友麾下数位气海境被杀，不可能毫无痕迹，定能查出。”

    “第二。”

    “再有两三天，火延宗的修仙大军，就会浩浩荡荡杀来，到时，道友自然会明白火延宗是敌非友。”龙道人坦然道。

    吴渊陷入沉思。

    的确！

    第一，龙道人并未动手。

    第二，迟则两三日，对方所说真假，就能进行验证。

    只是，吴渊心中不敢十分确认，这是否是对方的缓兵之计，会不会是眼前没把握擒拿自己，拿出一套说辞忽悠住自己？

    最关键一点。

    吴渊没有擒拿龙道人的把握，否则，何必废话这么多？

    光凭对方直接神念肆意幅散，就有理由动手。

    “道友好意，我心领。”吴渊低沉道：“只是，道友如此帮我，是为何？道友一路探查中土，应该明白我的想法，将来我若强大，同样会谋求一统夏山，传播信仰。”

    “一统夏山？达到我们这般层次，些许势力只是附属，将来你一统夏山又如何？又不是要送我上绝路。”龙道人嘿嘿笑道：“可火延真人不同，我和他有生死大仇。”

    “他若突破，我必死无疑。”

    “所以，敌人的敌人就是朋友。”

    “我帮吴渊道友你，是希望，你将来击败火延真人，我便无忧。”龙道人坦然道：“至少，有今日情分，道友不至于恩将仇报吧。”

    “从我在中土了解的情况来看。”

    “道友为人，不至于此。”龙道人盯着吴渊。

    这是他的阳谋。

    帮吴渊，光明正大的帮，并毫不掩饰自己的目的。

    这样，反而能让双方真正互信。

    吴渊微微点头。

    此刻，对龙道人的话，已信六成。

    “还请道友指点。”吴渊直接问道。

    “时日尚短，道友了解的一些情报，恐怕也不完整。”龙道人道：“这是我整体的，关于整个夏山以及血炼魔宫的一些详细情报。”

    “免费送给道友一阅，算是我的诚意。”

    他一挥手，一枚仙简飘出。

    吴渊伸手接过。

    神念涌入，顿时，大量的情报讯息涌上尽头，非常详细，有关夏山大陆的现况、三大仙宗的大致疆域划分、众多二流势力的简单描述。

    火延宗、景山宗的一些高手情报。

    火延真人、景山真人这两大紫府真人的实力推测和曾经的战斗影像等等。

    当然，最为重要的，还是有关血炼魔宫的一些情报。

    “血炼？三年后？”

    “之前的世界处于废墟状态，所以，上缴的大量资源不多，如今资源恢复，一切正常？”吴渊暗自惊讶：“夏山统领？夏山界主？”

    大量讯息。

    不到一息时间，吴渊全部接收并进行分析，让他对自己的现状。

    有了足够了解。

    若说原先只信了六成，那现在，吴渊已信龙道人九成。

    毕竟，一番说辞好编，可像这么详细完整合乎情理的繁杂情报？还有几位紫府真人对战的投影？

    想编造出来，难度高出万倍不止。

    “多谢道友，此番恩情，吴渊日后定会报答。”吴渊由衷感激道。

    这些情报，不知省下自己多少功夫。

    “吴渊道友，我做这些，也不单是为了你。”龙道人笑呵呵道，努力拉拢着关系：“火延真人乃是我们共同的敌人，帮你，就是对付他。”

    他自有自己的想法。

    原先，他以为吴渊顶天灵身高阶，实力不会太强，所以，是抱着‘传道授恩’的想法。

    准备直接将吴渊掳走，再慢慢培养些情分。

    可一见面，明白吴渊实力恐怕能媲美山河一重，再说传道就有些可笑，那么，就只有‘好友’的路线。

    所以，龙道人选择全盘托出，争取得到吴渊的友谊。

    目前来看，效果还不错。

    至于付出？些许情报，在吴渊眼中很珍贵，可在龙道人手中就是鸡肋，毫无用处。

    “共同的敌人？”吴渊一笑，不接话。

    虽信九成，可吴渊仍抱有一丝希望，不太希望和火延宗爆发战争。

    毕竟，整个中土和火延宗实力差距太大。

    除去自身，一丝胜算都没有。

    “按道友给的情报讯息，我现在，有两条路？”吴渊直接问道。

    “对。”龙道人点头：“第一条路，是立刻去见‘世界监察使’，由我推荐，只要道友显露天赋，想来加入血炼魔宫，成为正式成员并不难。”

    “一旦成为正式成员，火延真人就难直接对付你。”

    吴渊默默思索着。

    血炼魔宫正式成员，相对数量并不算多，必须实力够强、天赋够高才有希望。

    像龙道人，修炼四千年，都没资格。

    “第二条路，是先随我离开中土，去我群星楼，等三年后参加血炼。”龙道人道：“血炼，非常残酷，陨落概率极高，可以道友的实力，活着出来的希望也很大。”

    “一旦功成，地位会飙升，会比普通成员高得多，乃至得到重点培养。”龙道人道。

    他曾了解血炼，所以知道血炼的一些规矩。

    可数千年来，龙道人始终不敢参加紫府血炼。

    “这两条路，恐怕都要时间，我中土的人，该怎么办？”吴渊低沉道。

    他没忘记，火延宗大军正在杀来的路上。

    “少数至亲，带走即可，完全可以安置在我群星楼。”龙道人理所当然道。

    “我说的是中土，整个中土的百姓。”吴渊看着龙道人。

    只带少数亲友，若吴渊愿这样选，那当年虫魔浩劫爆发，就不会选择迎战了。

    “中土？自然是放弃。”

    “放心，火延宗即使占领了中土，也不会大开杀戒，最多能清洗掉十分之一的人。”龙道人说的理所当然。

    吴渊听得却一颤。

    十分之一？

    那就是数亿生灵。

    “不能一战吗？”吴渊低沉道：“按道友你给的情报，火延真人尚在上界，无法归来。”

    火延真人，吴渊心中是充满忌惮的。

    “一战？”龙道人瞪大眼睛：“吴渊道友，我是想帮你，但也不代表我愿意和火延宗大军交锋。”

    “对，他们奈何不了我。”

    “可是，一旦火延真人得到消息，定会竭尽全力回来，那才是麻烦。”龙道人摇头道。

    吴渊眼神微眯：“龙道友，并非要你出手，而是我。”

    “我，守住中土，和来犯的火延宗大军一战。”

    “你？守中土？”龙道人一瞪眼，仿佛在听天方夜谭：“你难道没听见？”

    “就算真正的紫府修士，和一方宗派大军交手，都有陨落危险。”

    “更何况你一个灵身境？你再强，恐怕也就勉强媲美山河一重吧。”龙道人摇晃着巨大龙头。

    他自觉是在为吴渊考虑。

    “总要试试。”吴渊轻声道。

    一方宗派大军？

    自己还未试过。

    “试？这是玩命的事。”龙道人一瞪眼，无比震惊：“吴渊道友，可别发疯。”

    他只觉得，吴渊有些自大。

    “龙道友，我不可能放弃家乡，若那样，我宁可去死。”吴渊微微摇头。

    别说只是火延宗的仙道大军，就算真是火延真人杀来，吴渊也会选择倾力一战。

    有些事，必须做。

    “真要一战？至死无悔？”龙道人忍不住道，他感受到了吴渊的可怕执念。

    每个人，都有自己的执念。

    “虽死无悔。”吴渊一笑。

    “吴渊道友，果然令人佩服。”龙道人深吸口气，摇头叹道：“只是，我有苦衷，无法真正对火延宗大军出手，这几日，我都会中土外等候。”

    “若道友改变想法，愿意提前离去，可传讯给我。”

    说罢，龙道人一挥手。

    一件传讯信物抛飞给了吴渊，吴渊伸手抓住接下。

    “多谢道友。”吴渊一笑。

    “我就先走了。”龙道人双爪上拱，旋即身形一动，已然飘出数百里。

    感知到龙道人远去。

    “老方，立刻传讯中土卫，召开会议。”吴渊向方夏下达了命令。

    ……中土仙宫，会议室内，一道道巨大的光幕投影。

    数百位修仙者齐聚。

    “这，就是现状，就是夏山世界。”吴渊简略介绍着刚刚得到的大量情报：“三大仙宗鼎立，修仙者数以千计。”

    “还有来自上界，凌驾于夏山一切之上的‘血炼魔宫’。”吴渊缓缓道。

    听得中土两百位修仙者为之震撼，整个夏山世界竟如此广阔、繁盛，是他们没敢想象的。

    和庞大的夏山大陆相比，中土就仿佛一个岛屿。

    “论各类法门，我们并不比夏山大陆的宗门浅薄，乃至更深厚些。”吴渊目光扫过一位位修仙者：“只是，建立吴国的时间短暂，我们的底蕴不够深。”

    “也因此，我们惹来了觊觎。”

    “火延宗的大军，正在杀来，预计三天后抵达，有二十多位金丹修士，有六百气海中阶、高阶。”吴渊肃然道：“目的，就是抓捕我们送入血炼，替他们送死。”

    一片惊愕、震惊、惶恐。

    吴渊带来的消息，简直是晴天霹雳。

    这样一股势力，对中土来说，实在有些强大。

    整个中土才多少修仙者？普遍修为才多高？

    整体实力，恐怕只有对方十分之一！

    “各司其职。”

    “监察阵法全面启动，尤其是南州、琼州、南海、东州、风州方向，火延宗大军，大概率从这边抵达中土。”

    “我会坐镇闽州。”

    “一旦有任何消息，即可传讯给我。”吴渊目光扫过一位位修仙者，可怕的威压令所有人心中一颤。

    同时，也有一丝本能崇拜。

    数十年下来，吴渊早就被神话。

    “此战，有我，不必担忧。”吴渊留下这句话，直接消失在了会议室中。

    多说无益。

    得拿实力说话。

    ……天巫山上空。

    “陛下！”

    “陛下。”

    “少主。”方夏和极北、海飞章等三大金丹修士，都向吴渊恭敬行礼。

    “命令各地，尽量将一些精英天才，都送到云京城来。”

    “你们三个，坐镇云京城。”

    “所有天榜高手，除负责监察阵法，余下的都回到云京城。”吴渊下达了一条条命令。

    三人恭敬听着，一一执行。

    “陛下，一旦战起，真要进行投影观战？”海飞章忍不住道。

    “嗯。”

    吴渊轻声道：“数十年未出手，中土上许多人恐怕都在怀疑我，而且，火延宗强者如云，要让中土卫的修仙者有信心和斗志，那么，我必须显露足够实力。”

    众人恍然。

    吴渊还有一层想法未曾说明，就像一些编造出的神明，编造者会弄出种种虚假神迹。

    吴渊亦是如此。

    显露实力、建立威势，方才能令整个中土进一步臣服，将来一旦突破收获信仰也会更大。

    迅速的，极北和海飞章离去。

    留下吴渊和方夏。

    “老方。”吴渊看着方夏：“天巫山下方，我将延青宫放置在那里，我已给你足够权限。”

    “提前将我的至亲送入。”

    “一旦事不可为，那么，你也跟着躲入其中。”吴渊道：“有源晶维持运转，就算真正的紫府修士，想要破开延青宫，都无比艰难。”

    “是。”方夏郑重道：“少主尽管放心。”

    他明白，吴渊这是在减少后顾之忧。

    若说龙道人乃至中土的众多修仙者，都不相信吴渊能凭一己之力战胜火延宗。

    那么，方夏，是极少数坚信吴渊能胜的。

    ……

    一切安排就绪。

    吴渊离开了云京城，来到了闽州。

    一望无际的汪洋，海水浩浩荡荡，似永不停息的拍打着岸边礁石。

    吴渊，就盘膝坐在一块礁石上。

    他的神念，已幅散到最大，方圆六百里，没有一处能逃离他的探查感知。

    同样，遍布整个中土的数百座监察阵法，同样全面启动。

    “按龙道人所言，火延宗大军一路直线前行，大概率会直接抵达闽州。”吴渊暗道。

    他选择镇守闽州，是有原因的。

    “修炼。”吴渊默默修炼着。

    实力每强一分，面对可能到来的危险，就能多一分把握。

    “若真想开战。”

    “那么，就别怪我。”吴渊眼眸中泛着一丝冷意，内心迅速平静，波澜不惊。

    时间流逝。

    转眼，就过去了三天，忽然。

    “嗯？”吴渊猛然睁开了眼，眼眸中闪过一丝惊色。

    因为，他的神念已然感知到，正有浩浩荡荡的一支队伍，向着中土而来。

    有数十道气息强大的身影，都不亚于方夏乃至更强。

    有约六百道气海境层次。

    和龙道人所言，如出一辙。

    “来了。”吴渊目光望向远方，以他的眼力，已透过晦暗的天空，清晰见到了六百里外的场景。

    这一刻，不止吴渊，通过中土仙宫，整个中土的一位位修仙者，都已得到消息。

    阴云翻滚。

    风雨欲来。

    ——

    ps：六千字，保底二合一，今天太累了，就这些了，明天会努力开始补

    (本章完)


------------

第277章 拳镇山河

    “来者不善啊”吴渊微微皱眉。

    因为，以他的眼力能清晰察觉到。

    浩浩荡荡而来的数百位修仙者，隐隐是呈阵法姿态前行。

    似乎，是随时准备组阵。

    “走！”

    吴渊身形一动，顿时化为一道流光，速度飙升到了一百五十里每秒的地步。

    迅速靠近。

    实力提升往往是全方位的，战斗意识、速度等等都会提升，而非单纯的攻击威能。

    像最普通的金丹九重（九等仙基），飞行速度约莫是百里每秒。

    而最普通的紫府一重，飞行速度约莫是三百里每秒。

    一百五十里每秒，远非吴渊的极限速度，可吴渊自觉，已能给对方一些震慑。

    敌我不明时，隐藏部分实力，关键时刻也能起到出其不意的效果。

    战争？

    若有可能，吴渊是不愿爆发战争的。

    “龙道人的话，是真是假，等会便知了。”吴渊暗道，他为何没有远离中土，去半途截杀？

    就是因为，不清楚龙道人所言真假，焉知对方不是想诱骗自己离开中土？

    所以，吴渊选择以逸待劳。

    但又不愿太影响到中土大陆，所以，将靠近中土的海域上空作为战场，是最好的选择。

    ……浩浩荡荡的海域上空，阴云密布。

    数百道身影，正以十里每秒的速度迅速前行，这等速度，对气海中阶来说非常吃力。

    正是火延宗的队伍。

    不过，他们整支队伍看似分散，实则有着一庞大阵法维持运转，阵法一直在接引、保护着他们。

    并一直警戒着四方。

    所以，长达数日的飞行赶路，并不显艰难。

    尤其是为首的二十七位金丹修士，更一脸轻松。

    “绝域消失，方知我夏山世界之广阔。”黑甲青年颇为感慨道。

    “嗯，是很广阔，我夏山可是纵横千万里，我们的活动范围，比过去大上十倍，资源也会更多。”一位紫袍女子道。

    过去，夏山大陆方圆仅有三百万里可活动。

    仅占夏山世界十分之一的疆域。

    “相皋，快到中土了，都警惕点，好歹是能诞生金丹修士的文明。”有黑袍老者提醒道。

    “莫长老，放心。”黑甲青年相皋笑道：“我火延宗可是倾巢而出，我们二十多位长老联手，又有镇宗之宝，就算面对景山真人、老泥鳅，都有一战之力。”

    “对！”

    “我们联手，踏平一个小小中土，轻而易举。”

    “一个岛屿，还敢自称中土？”

    “直接杀到那所谓的云京城。”众多金丹长老都议论着，显得很轻松。

    也不怪他们。

    在他们的认识中，一个岛屿诞生的强者，能有多强？

    且漫长岁月中，他们作为火延宗长老，早就习惯了霸道，习惯了高高在上。

    飞在队伍最前方的银袍老者，一言不发。

    他的心中，满是踌躇。

    “这次，定要一举杀死吴渊。”银袍老者‘应泉’思索着，他乃火延宗宗主。

    若能功成，得到的好处，也是最大的。

    去上界的机会，他渴望许久了。

    忽然。

    “嗯？”银袍老者瞳孔微缩，猛然一惊，低吼道：“组阵！阵法！”

    “组阵？”

    “什么？”原本还轻松无比的众多金丹长老顿时一惊，可千百次的演练以及金丹修士的反应速度。

    令他们一瞬间——

    轰隆隆~

    以银袍老者为核心，他脚下瞬间出现了一道巨大的阵盘。

    二十七位金丹修士表层衣袍，同时浮现出了一层朦胧的黑色火焰，无数流光丝线，在虚空中浮现出来。

    “嗤~”“哗啦啦~”

    “轰！”几乎是一眨眼，一尊庞大无比，约莫千米高，长约五里的庞大身躯形成，散发着滔天气息。

    它。

    有着足足八蹄，每一蹄就都仿佛一巨大蹄爪，八足踏过虚空，显得无比巍峨。

    更有四条手臂，每条手臂都有数里之长，强健有力。

    最重要的，是它浑身燃烧着黑色火焰，火焰之可怕，几乎瞬间就令方圆百里的海域，沸腾了起来。

    无数蒸汽涌现。

    “轰隆隆~”一艘庞大飞舟凭空出现，飞舟仿佛有生命一般，迅速将数百位气海境修士收拢起来。

    说起来缓慢。

    实际上，仅仅一秒，火延宗大军就已从‘进行状态’转化为了临战状态。

    一尊气势滔天，阵法所化的火焰异兽。

    一艘庞大无比的飞舟。

    这时候。

    “哗啦啦~”只见无边海水分辟，那无数水汽都被一股无形力量，分辟向两侧。

    一道白袍身影，衣袍猎猎，踏过虚空。

    每一脚落下。

    都给人以无尽厚重之感。

    白袍身影停下了脚步，神情平和，和百里外的火焰异兽遥遥对峙，他直接开口：“可是火延宗的道友？”

    声音浩浩荡荡，响彻天地。

    ……中土仙宫内，会议殿。

    嗡~嗡~嗡~一道道身影凭空出现，全都是中土卫散于中土各地的修仙者，此刻他们接到了消息，都迅速来到了中土仙宫内。

    此刻，会议殿，一道巨大的光幕投影浮现。

    所显露的，正是以吴渊视角形成的海域场景投影，只见无尽海域上空。

    一道白袍身影，正和那头庞大的火焰异兽对峙。

    方夏、极北、海飞章、山魔为首。

    还有过百位中土修仙者，都无比紧张的望着投影中的场景，他们都知道。

    战场的目的地，并不远。

    就在南海上空。

    “那就是火延宗的大军？所形成的战斗阵法，好可怕！”方夏和海飞章、极北、山魔几人相互对视。

    他们要么是金丹修士、要么是灵身修士。

    眼界还是有的。

    即便是投影，都能感受到了那头火焰异兽的可怕威势，超过了他们百倍千倍。

    “陛下！”

    “陛下去迎敌了？”

    “能赢吗？”中土的众多修仙者都紧张望着。

    自从数日前的中土会议，他们处于担忧中，没有产生动荡，全都是因为吴渊的至高威望。

    只是，这一刻。

    和那头令大海沸腾的火焰异兽相比，那道白袍身影，显得是那样渺小。

    “大哥。”会议殿中，一道不算太起眼的青衣女子盯着投影，容貌不算上佳，却有一种刚强之感，此刻无比紧张。

    她，正是吴翊君，刚成炼气士不久。

    天资不算高，可心性却极好，在中土上修炼闯荡，从未因自己哥哥身份而得意。

    “吴渊。”步雨和桓剑都紧张望着，他们两个都已踏入气海中阶，因身份原因，地位在中土卫中仅次于几位金丹、灵身强者。

    ……在距闽州近万里的海域上空，一头庞大的黑色蛟龙，正悠闲盘桓在虚空中，盯着极远处。

    “来了。”

    “这个吴渊，可真是大胆啊。”龙道人暗自嘀咕：“就敢这样大摇大摆，迎上去？”

    作为山河境强者，身躯何等强大？以他的眼力，若是没有任何阻碍，看清数十万里外的场景，都不算难。

    才万里距离？自然轻松。

    这亦是炼气士和炼体士的区别，炼气士神魄更强，神念神识感知范围更大、更清晰。

    而炼体士，肉眼更强，达到高层次修炼‘神眼’，更能看破空间扭曲下的真实场景。

    各有擅长。

    “不过，吴渊飞行速度倒是快。”

    龙道人思索着：“还未施展源术，就有如此速度，一旦施展，恐怕能媲美最弱的紫府一重。”

    他如此判断。

    并非看低吴渊，实际上，能跨大境而战，都属顶尖天才，无比罕见。

    “只希望，能活下来。”龙道人暗叹，他不认为吴渊能赢下这一战。

    希望太渺茫。

    火延宗倾巢而出，就是要一锤定音，不给吴渊任何反抗的机会。

    可以说，在龙道人看来，吴渊唯一能活命的的希望，就是第一时间跟随自己逃窜。

    迎战？陨落概率超过九成。

    龙道人愿继续留在这里，都是还抱有一丝希望，觉得吴渊有可能活下来。

    若能活着，则更能证明吴渊的实力潜力。

    更值得投资。

    活过数千年，龙道人有足够耐心，更不愿放弃任何一个能够扳倒火延真人的机会。

    “不过。”

    “明知不可为而为之，这种行为虽愚蠢。”龙道人暗叹一声：“但也值得……佩服啊！”

    他遥遥观战着。

    ……

    海域上空，火延宗，于瞬间组成杀伐阵法的二十七位金丹修士，也已经见到了吴渊。

    “好强的生命气息。”

    “比寻常的灵身九重，似乎还要强，根基很强。”

    “他竟知道我们？他怎么知道的？”

    “小小的中土，竟有这样的强者？是吴渊吗？”

    “吴渊？五十岁，他真能修炼到灵身九重？”火延宗的众多金丹强者彼此交流，有些震惊，更充满疑惑。

    不过，他们丝毫不惧。

    灵身九重？

    就算面对山河境，一旦组成大阵，都不是太惧。

    “阁下是何人？可是中土强者？为何要阻挡我火延宗大军的去路？”庞大的火焰异兽声音轰隆，雄浑无尽，响彻天地。

    正是银袍老者‘应泉’开口。

    大阵，一般只能有一位掌控者。

    他虽也怀疑眼前白袍身影身份，但还是决定观察一下。

    “我名吴渊，忝为中土之主。”

    吴渊声音平静：“我听闻过火延宗之名，乃夏山大陆第一仙宗，不知诸位来我中土，所为何事？”

    直接承认。

    吴渊清楚，隐瞒没意义，若火延宗真是为杀自己而来，迟早要一战。

    迟早要战，不如现在就战。

    “真是吴渊？”

    “是他！”

    “也对，整个中土，能有如此天资的，恐怕也只有他。”

    “五十岁，炼体一脉就能到灵身九重，且根基似乎还是四等根基。”火延宗众多金丹长老暗自议论，有震惊，亦有嫉妒，更有杀心。

    他们中许多人修炼数百年，都才金丹三重。

    “他竟知道我火延宗？知道的似乎不少。”

    “这个吴渊，似乎专门等在这里？难道他提前知道我火延宗要杀来。”更多的火延宗修士生出警惕。

    知道他们要来，还敢等在这里。

    不是蠢货，就是有所依仗。

    能从一个土著文明中，一路崛起成长的绝顶天才，还提前谋划信仰之事，会是蠢货？

    “吴渊道友，你既知夏山大陆，应该也知血炼魔宫。”巨大火焰异兽再度开口：“我等前来，是奉了血炼魔宫之命，前来邀请道友加入魔宫，还请道友和我们走一趟，回到夏山大陆，会有魔宫的紫府真人，前来见你。”

    应泉张口就来。

    他不明白吴渊的底气，也生出怀疑，可不妨碍他换一种方式。

    若能将吴渊骗到中土宗门内，再击杀，就轻松。

    “奉血炼魔宫之命？”吴渊微微一笑，立于高空，淡淡道：“诸位，难道不是奉了火延真人命令来杀我？”

    一片寂静。

    火延宗众多金丹修士都惊住了，这个吴渊，怎么什么都知道？

    一瞬间，他们就已生出诸多念头。

    金丹长老中有内鬼？

    只是，怎么可能？

    吴渊，才活五十岁，而他们这些金丹长老，大多在宗门内修炼数百年来，且绝域刚刚消失。

    如何能安插内鬼？

    不止是火延宗强者，中土仙宫内的一众修仙者都是目瞪口呆。

    在他们眼中，自家陛下愈发高深莫测。

    “另外。”

    吴渊又忽开口：“我麾下沿荒岛前行的几位手下，是被你火延宗莫卢长老击杀的吧。”

    火延宗一方愈发凌乱。

    这还怎么忽悠？

    火焰异兽沉默了，唯有狂风在长空中呼啸，海浪涛涛，天地间的气氛愈发压抑。

    “吴渊。”

    火焰异兽终于再度开口：“既你都明白，那就知道我火延宗之决心，为示意对你天资的尊重，我给你一个机会。”

    “自裁！”

    “我火延宗可承诺，不伤中土凡俗，不伤你的凡俗亲族。”

    “否则，大战一起，中土，将玉石俱焚。”火焰异兽声音冰冷，再不掩饰自身目的。

    要自己自裁？

    那凡俗亲人来威胁自己？

    吴渊眼眸深处闪过一丝寒意，心中有着一腔怒火在燃烧。

    很久很久，他都没有如此愤怒过来。

    这一刻，吴渊明白，龙道人所言，基本为真。

    火延宗，真是来要自己命。

    “要我命？”吴渊眼神愈冷，他的行事准则从来只有一条——恩仇，皆十倍报之！

    所以——都去死吧！

    “小黑，兽融！”吴渊直接心灵传音。

    “是，主人，杀光他们。”小黑早就忍耐不住，杀意冲天。

    腾蛇骨子里就是嗜血杀戮的。

    所以，腾蛇始祖，得伟大的祖巫才能降服。

    “轰！”

    原本还一脸笑意的吴渊，瞬间爆发了，原本仅不到两米的身躯，瞬间急剧暴涨。

    三丈！五丈！十丈！

    百丈！

    眨眼间，吴渊就化为了百丈高的巨人，即使在庞大无比火焰异兽面前，都不算小了。

    同时，他的生命气息更是暴涨。

    浑身被层层土黄色战铠包裹在了一起。

    撕拉~一对黑色羽翼，更是从背部狰狞凸显，翎羽似有无尽锋芒，泛着金属光芒。

    锋利！冰冷！

    普通源术——巫相！

    本命巫兽——兽融！

    几乎眨眼间，吴渊就完成爆发，身影一动，羽翼一颤，宛若一座土黄色山峰冲天而起。

    杀向了火焰异兽。

    “轰!”浩浩荡荡的土黄色气流激荡，轰击幅散方圆百里，整个天地间的海域水都猛然震荡，仿佛要沸腾了。

    “这？”

    “好强，不好。”

    “这个吴渊？好离谱的实力。”吴渊的猛然爆发，将火延宗的数十位金丹修士都吓住了。

    那种恐怖澎湃的生命气息爆发，是做不得假的。

    简直直逼山河境！

    “杀！”火延宗主应泉心中虽震撼，可作为金丹九重，反应何等何等迅猛？

    他瞬间就操纵大阵动了。

    巨大的飞舟战船倒退。

    轰！庞大的火焰异兽却是同样动了，八足移动，每一脚踏过虚空，都仿佛令虚空震颤。

    直接迎向了吴渊。

    百里？

    对同时爆发的吴渊和火焰异兽，迎面交锋，几乎只用了五分之一秒，就碰撞到了一起。

    “天赋绝伦？陨落吧！”火焰异兽威势滔天，四条巨大手臂，缠绕着火焰，携带着无穷威势。

    如同四根天柱，表层泛着银色光芒。

    明显穿戴着法宝。

    狠狠砸向了吴渊。

    “想杀我？去死！”爆发下的吴渊气势稍弱，却也瞬间爆发，只见身躯之下，又一双手臂出现。

    普通源术——本相四臂！

    自修炼完‘星辰真身’这门高阶源术后，这些年来，吴渊一直在琢磨‘本相四臂’这门源术。

    至今修炼的三大源术，巫相乃是整体爆发，一旦施展，速度、攻击、防御都会小幅提升。

    星辰真身，则是偏向于防御。

    唯有本相四臂，看似是普通源术，却是一门真正的进攻秘术，随修为提升，将来更能修炼成三头八臂乃至祖巫九臂！

    四臂轰杀。

    手掌摊开，宛若战刀，遮天蔽日般，狠狠劈向了火焰异兽的三条手臂。

    四臂对四臂。

    四刀对四拳。

    “蓬~”“蓬~”天崩地裂的炸响，宛若两颗星辰碰撞，可怕的气浪冲击波，瞬间掀起了千丈浪潮，无尽水浪冲击向四面八方，形成了可怕海啸。

    “一个小小的……”火焰异兽刚欲开口，脸色就紧跟着变得，变得恐惧：“怎么可能！”

    威势太强大了。

    那每一道掌刀，都蕴含着星辰法则奥妙，厚重无涯，锋芒无尽。

    更何况，吴渊是足足四道掌刀！

    论基础，兽融和巫相同时爆发后，吴渊就非常接近寻常山河一重（六等根基）。

    比火焰异兽要弱上两重。

    可是，再一施展本相四臂，攻击力顿时暴涨。

    再论道之感悟，吴渊是何等存在？即便放眼龙星仙宗数十万紫府境、山河境修士中，都是能排名前百的。

    在紫府境中，算是站在最顶端的。

    哪里是这一群金丹修士能比拟的？

    “轰！”

    正面碰撞下，吴渊那略显矮小的身躯纹丝不动，气势愈盛。

    而火焰异兽却是倒飞而去，重重砸入了水面中，激起了无尽浪涛，可怕冲击力更令大地都隐隐震颤。

    火焰异兽的躯体表层，都出现了无数裂痕。

    双方高下立判。

    “什么？”

    “老天。”相距不远的那一艘飞舟战船中，数百位气海境弟子目瞪口呆，难以置信望着这一幕。

    宗门数十位金丹长老联手，竟被一个照面轰飞？

    相距万里的虚空中。

    “这？好一个吴渊！好一个吴渊！”龙道人同样震惊无比的望着这一幕。

    相隔太远，声音传递不过来，可他看的真切。

    正面交锋。

    吴渊占据了绝对上风。

    “就算是我，也未必能办到吧。”龙道人又是震撼又是忌惮，他终于明白为何有如此胆气。

    实力！

    正因有强大实力，吴渊才有如此胆气和豪情。

    ……此刻，中土仙宫内，方夏、极北、山魔等一位位中土修仙者都震撼无比望着。

    吴翊君同样震惊望着自己的大哥。

    大哥的实力，已达到了这般可怕地步？

    ……沉寂数十年，吴渊一朝爆发，就堪称石破天惊，令观战各方为之震撼。

    中土一方，是觉得自己陛下更强大了，强的匪夷所思。

    而火延宗一方，就是恐惧。

    火焰异兽冲出海面，头颅上的巨大眸子满是难以置信，死死盯着吴渊。

    唯有正面交锋，才知吴渊的实力何等可怕。

    修炼五十年，就有如此恐怖实力？若再给他一段岁月，又会强到何种地步？

    “呼！”

    火焰异兽猛然暴退，紧跟着掌中浮现了一张巨大无比的神弓，足足数百高。

    这神弓并无弓弦，通体燃烧着无尽火焰。

    紧跟着。

    火焰巨人三掌持弓，另一只手臂虚搭在弓弦位置，旋即，无尽汹涌的天地灵气汇聚，气势暴涨。

    一根晶莹剔透的火焰神箭汇聚形成，虚幻，又是那样真实。

    直指吴渊。

    “这？”吴渊瞳孔微缩。

    可怕。

    一股巨大威胁，顿时笼罩吴渊心头，就仿佛是凡俗被一头猛兽给盯住了。

    “这？”中土仙宫的观战者，心中都本能一紧。

    “天火弓！终于拿出来了。”远在万里外的龙道人盯着那巨大神弓。

    他深知这神弓的威力。

    乃是火延宗的镇宗之宝。

    神火大阵，配合天火弓，才是火延宗屹立夏山大陆的根基，即便火延真人不在中土，也令火延宗有极强威势。

    “杀！”

    吴渊身形一动，羽翼一震，瞬间在虚空中形成了数道幻影，直扑杀向火焰异兽。

    “去！”

    火焰异兽却是取弓、搭箭，射出，一气呵成。

    “哗！”

    一道耀眼无尽的火焰神箭，瞬间划破长空，可怕的尾迹仿佛将天地撕裂为两半。

    无视那一道道虚影，直击吴渊！

    ——

    ps：六千多字，保底二合一！

    (本章完)


------------

第278章 夏山，吴渊！（万字大章求月票）

    天地间，涛涛海水沸腾震荡。

    “神火大阵，乃是数千年前，宗门在古宗派遗迹发掘出来，当时是损毁的，经老祖修缮最终方才形成的，可令最低十二位金丹修士，最高三十六位金丹修士，形成大阵。”火延宗主应泉统领着大阵，盯着吴渊。

    欲杀之而后快。

    “而神火弓，更是老祖数百年前从上界返回时，带来的镇宗之宝，最适合神火大阵。”

    “由阵法施展，最是完美。”

    “若是在宗门内，和宗门阵法契合，一箭，足以灭杀弱小的紫府境、山河境。”

    “在山门外，虽无阵法，可即便是那条老泥鳅来，亦能令之受创。”

    “这吴渊，一个灵身境，再逆天，防御还能媲美老泥鳅？一箭之下，恐怕就能重创。”火延宗主应泉盯着。

    火焰异兽内，那一位位金丹修士，也充满期待，全力维持着阵法运转。

    杀死吴渊！

    此战，火延宗倾巢而出，虽吴渊实力强大的超乎他们想象，可他们依旧有些把握。

    根源，就是这神火弓。

    “陛下！能挡住吗？”

    “那神弓，那箭光。”中土仙宫中，观战的方夏、山魔、海飞章等人同样为之心颤。

    他们都有一种感觉。

    一旦被这一箭射中，恐怕会瞬间陨落。

    中土的一位位修仙者，此刻都屏息望着投影中的场景。

    “当年，我强闯火延宗，连扛三箭都受创不小，仓皇逃窜。”万里之外的龙道人也遥遥盯着，心中一叹：“这吴渊，攻击霸道，但又能扛住几箭？”

    神火弓。

    才是火延宗大军的底牌。

    ……观战各方心思不一。

    可迎面对敌的吴渊，心中却是微惊，瞬间明白，这神弓，恐怕就是龙道人所提及的，火延宗的镇宗宝物。

    的确很可怕。

    被箭头遥遥指着，吴渊心中都不由一惊，可火焰异兽爆发太快，整体一气呵成。

    火焰神箭已呼啸而来。

    避？

    直觉告诉吴渊，避不开的，这是锁定神魄气息的。

    “底牌？”

    “恐怕就是火延宗大军的最强手段，只要挡住，就能赢！”吴渊心中一横。

    避不开？那就不避了。

    “轰！”“轰！”“轰！”四臂的五指同时收拢握拳，四个巨大的拳头如同四个巨大的战锤，同时合并轰击向了这一道恐怖的火焰神箭。

    “嗤~”

    “撕拉~”火焰神箭呼啸，撕裂开了纵横近百里的星辰领域，和四个宛若战锤的拳头碰撞到了一起。

    “蓬~”

    如同一块巨石受到可怕重击，吴渊只觉两双手臂一颤，几乎抵挡不住，整个人都止不住的向后抛飞而去。

    可怕的冲击力令他的身躯都隐隐震颤。

    似乎承受不住一般。

    “噗~”吴渊足足翻滚出过百里，直到一脚狠狠踏在虚空中，方站稳了脚跟，他只觉体内气血翻腾，心中震惊。

    太强了。

    太可怕了！

    吴渊，自踏上修行路以来，从未遭受过如此恐怖的冲击，一击之下，连星辰真身都不能完全无损。

    “不过，还好。”

    “幸好我不久前将《星辰真身》跨入了第二重，才能硬扛住。”吴渊暗道：“若还只是一重，即使能扛住，恐怕也会受创不小。”

    此刻，吴渊体内，伴随无数源力疯狂涌现，将无数细微而又裂纹的晶莹秘纹，迅速恢复。

    正是星辰真身！

    普通源术，只要源力够强，就能修炼；可越是强大的源术，对道之感悟要求越高。

    《星辰真身》虽只是高阶源术，可对‘星辰之道’要求极高，无比契合吴渊。

    吴渊将之修炼到第二重，单论威能，都近乎一些天阶源术的第一重了。

    无比可怕。

    “论防御，我有星辰域境，又有星辰真身，我就不信你能杀死我。”吴渊战意冲天。

    当初，选择修炼一门真身源术，就是为了保命。

    吴渊的保命能力，可要比攻击强得多。

    ……“扛住了。”

    “好！”

    “陛下似乎没事，我就知道，一群金丹修士又如何？也不可能杀死陛下？”中土仙宫中一片沸腾。

    都流露出喜悦激动之清。

    “竟没受重创的样子。”龙道人更是一瞪眼，这可是能令他受伤的可怕招数。

    而吴渊呢？至少表面来看，表现的比他好许多。

    很诡异。

    也令人心颤。

    “这个吴渊，不好惹啊。”龙道人暗道，对这神秘的吴渊，他心中本能生出一丝忌惮。

    ……“什么，竟没事？”

    “这吴渊的实力，竟然这么强？他的攻击可以归结于道之感悟，但能硬扛火焰神箭？”组成神火大阵的二十多位金丹修士，几乎都是难以置信的神色。

    神火大阵配合神火弓，这是他们的最强招数。

    竟奈何不了吴渊？

    更别说重创乃至杀死吴渊。

    “火焰神箭，竟然都伤不到他多少，连重创都不行？”火延宗主应泉脸色铁青，眼眸中有着一丝惊惧：“他的攻击，堪称那条老泥鳅，防御更强？”

    攻击相当，防御更强。

    岂不是说，吴渊的整体实力，比龙道人还要强大。

    “不可能！”

    “他只是灵身境，那条老泥鳅，虽根基弱，运气好才跨入山河境，可终究是山河六重。”火延宗主应泉盯着吴渊，他察觉到吴渊表层隐隐浮现的散发着细微秘纹。

    神秘，浩瀚！

    “是源术，定是一门非常恐怖的源术。”火延宗主应泉判断出来：“杀！”

    “必须杀死他！”

    吴渊的实力表现越强强，应泉心中就越恐惧，如此可怕的天资，一旦放任其今天活下来。

    将来，还怎么对付？

    就算老祖归来，也未必能奈何吴渊。

    “哗！”

    只见火焰异兽悬浮高空，一只手臂再度虚搭弓弦，汹涌的天地灵气汇聚。

    又是一道可怕的火焰神箭呼啸而出。

    一箭不成，那就两箭！

    两箭不成，那就三箭！

    哗！哗！哗！

    一箭跟着一箭，宛若火焰连珠一般，神火弓前的虚空中，瞬间汇聚形成了一道火焰长河，尽皆杀向了吴渊。

    眨眼间，整整八箭！

    加上第一箭。

    那就是整整九箭。

    此刻，原本气势滔天的火焰异兽，气息都要萎靡得多，体表的那一层黑色火焰都显得无比稀薄。

    显然。

    动用神火弓，对火焰异兽的负担也极大。

    “九箭？”在中土仙宫中的无数修仙者心都是一颤。

    一箭就如此可怕，接连八箭？

    “九箭？真够狠的，吴渊是将火延宗逼急了啊。”龙道人心中更是一惊惊。

    他自问，想要接下九箭，都要受重创。

    “吴渊的防御够强，是高阶源术？就是不知，消耗大不大。”龙道人眼光何等毒辣。

    他本就是山河境。

    自然明白吴渊这种绝世天才的最大弱点——相比道之感悟迅速进步，法力不够强。

    越是厉害的源术，一旦催发，对神宫负荷越大。

    消耗的源力也会越恐怖。

    ……“九箭连珠？”吴渊硬接一箭，气势滔天，面对呼啸而来的其余八箭，气势依旧不减。

    战意更胜！

    “想消耗我的源力？那就看谁更能消耗。”吴渊的庞大身躯一动，羽翼一颤。

    他没有后退。

    因为，避不开。

    退不了，不如主动迎战。

    只见吴渊四臂挥动，宛若四柄可怕战刀，呼啸而起，浩浩荡荡的星辰领域爆发。

    嗡~

    表层的巫兵甲同样浮现，源力涌入，催发到了极致。

    “嗡~”无形引力加持，欲要牵引八道火焰神箭，却如蜉蝣撼树，作用很小很小。

    终于。

    第二根火焰神箭袭杀而来，和吴渊挥动的四条巨大手臂，轰然碰撞到了一起。

    “嘭~”“嘭~”“嘭~”“嘭~”眨眼间，就是接连八次恐怖到极点的大碰撞。

    吴渊没有动用三品灵器战刀。

    因为，将《星辰真身》修炼到第二重后，论身躯坚固程度，都近乎四品灵器。

    四臂彼此配合，论完美型，还要远胜过一柄战刀。

    神宫运转，汹涌澎湃的源力，以惊人的速度，竭力涌入手臂，将本相四臂这一门源术威能爆发到极致。

    火焰神箭乃是虚化，并非实体，却蕴含着可怕的威能。

    第二道火焰神箭碰撞。

    吴渊就被轰击的向后倒飞，紧跟着是第三道火焰神箭轰杀，令四条手臂都是震颤不休。

    第四道……

    ……第七道火焰神箭轰杀时，吴渊的皮肤表层已遍布密密麻麻的裂痕，终于轰然崩溃开来。

    四条手臂轰然炸裂开来，无数鲜血飞溅。

    可吴渊眼神依旧坚毅，没有一丝畏惧。

    “轰！”第八道火焰神箭，轰击到了吴渊胸膛上，可怕的冲击力令吴渊身躯都是疯狂震颤。

    仿佛要炸裂开来。

    “噗~”吴渊脸色通红，强忍手臂炸裂的痛苦，眸子中依旧有战意滔天。

    接连七道火焰冲击。

    连巫兵甲表层都有着无数裂痕。

    作为四品灵器战铠，它，即使有源力孕养可不断恢复细微伤势，但若在极短时间内受到多次重创，同样是会破碎的。

    终于，第九道火焰神箭降临。

    “昂~”

    似是一声龙吟，又似是蛇嚎，只见一头庞大无比的大蛇凭空出现，双翼张开，遮天蔽日。

    庞大身躯挡住了最后一道火焰神箭。

    “轰隆~”

    神箭炸裂，瞬间令大蛇腹部出现了一道长达数十米的伤口，深可见骨，无数鲜血流淌下来。

    显然，大蛇遭到重创。

    “小黑，你不必的，这一箭杀不死我。”吴渊眼眸瞬间泛红，杀意涌上心头。

    多年培养下来，双方感情何等深厚？

    可以说，除了母亲、妹妹，像方夏、步雨等人的感情都是不及小黑的。

    论信任程度，小黑更是吴渊心中绝对第一。

    而这次，吴渊并没有下令，纯粹是小黑自己主动现身。

    要替吴渊挡住这恐怖一击。

    “主人，我有巫兵甲和隐蛇羽，也死不了，可主人绝不能再受创，不然源术根基会受到重创，恢复起来很麻烦，”小黑声音都微弱了许多，却依旧杀气腾腾道：“主人，杀光他们。”

    嗡~

    小黑一动，庞大身躯急剧缩小，再度融入了吴渊身躯中。

    可吴渊能感觉到，小黑兽融状态下，提供的帮助已大幅减少。

    “嗡~”

    源力运转，吴渊身躯表层的伤势迅速恢复，原本炸裂的四条手臂，同样以肉眼可见的恐怖速度，不断恢复。

    达到灵身七重后。

    以吴渊的根基之强。

    可以说，只要不是脑袋炸裂、神宫破碎，在源力未消耗尽，伤势都能迅速恢复。

    轰隆隆~星辰领域环绕，吴渊依旧气势滔天。

    “没杀死？”

    那手持神火弓的火焰异兽内部，应泉已经蒙了，他万万没想到，全力爆发下，九道火焰神箭都没能杀死一个灵身境修士。

    尤其是最后的那一头大蛇。

    出现的无比诡异，挡下了至少能重创吴渊的一击。

    仅犹豫一瞬。

    “逃！”火焰异兽便闪电般向后逃窜而去，悬浮于高空中的那一艘飞舟，同样开始逃窜。

    必须逃了！

    应泉已经被吴渊吓住了。

    连续九道火焰神箭之下，令吴渊源力消耗超过七成，可神火大阵的二十多位金丹修士，同样是元气大伤。

    组成的阵法实力都大减。

    吴渊呢？虽受创，虽源力消耗大半，可并未受致命伤。

    只要还剩有部分源力，他能迅速恢复战力。

    更何况，对炼体士而言，即使源力消耗殆尽，无法施源术，凭强大体魄，同样能爆发出骇人战力。

    若非如此，炼体士，如何能有战神之称？

    所以，应泉选择逃窜，也就不足为奇。

    “逃？”

    吴渊维持着三大源术，体内源力如流水般疯狂消耗，只见背后羽翼一震，散发出朦胧霞光。

    令吴渊的速度，瞬间飙升到了无比可怕的地步，远远超越了火焰异兽。

    高阶源术——踏界！

    “这？”火延宗主应泉大惊失色。

    “这种速度？”火延宗其他金丹修士都被彻底吓蒙了。

    他们从未见过如此可怕的飞行速度。

    就算自家老祖来，恐怕也就这一水准吧。

    “这？论速度，都快赶得上我了，他修炼了多少门源术？”龙道人遥遥观战，同样为之心颤

    寻常炼气士，所修炼的本命灵兽，大多是非常弱的。

    本命灵兽，普遍是下三等根基。

    能达到腾蛇这种地步？论罕见程度，恐怕足以媲美一等仙基的修仙者。

    须知，腾蛇作为本命灵兽，正常也就四等根基。

    而这么多年来，不止吴渊进步迅猛进步，小黑作为腾蛇，同样进步极大。

    三等根基的它，虽因神宫缘故，远不及同根基的修仙者，却也修炼出了一门高阶源术。

    当然，也仅一门高阶源术。

    像正常的三等根基的灵身境炼体士。

    是能修炼两门普通源术、一门高阶源术。

    但这门源术‘踏界’，则是普通源术‘神行’的进阶，最是擅长速度身法。

    配合腾蛇的天赋，如虎添翼，近乎天阶源术。

    传说中。

    ‘踏界’这门源术修炼到极致，可一步跨越一方浩瀚世界，视无尽虚空如平地。

    刚才正面激战，踏界这门源术作用不大，所以吴渊没有暴露。

    可现在追杀？

    “去死！”吴渊犹如一道闪电，不到一息就已追杀上了。

    已恢复了大半的四条手臂，恍若四道天刀，毫不犹豫直接轰杀了上去。

    直击火焰异兽胸膛。

    杀敌，当击头颅。

    而破阵法之兽，当以胸膛为先，因为，一般的阵法中枢和主阵者，都是位于胸膛的。

    “该死！”火焰异兽的四条手臂，被迫挥动迎敌，硬着头皮挥舞着迎向了吴渊。

    “吴渊，停战，我们可以谈。”应泉焦急传音道：“还望停战。”

    吴渊充耳未闻。

    停战？

    先杀自己麾下修仙者，又大军打上门来，眼见不敌，再选择停战？

    天底下，哪有那么好的事！

    “嘭~”“嘭~”“嘭~”

    双方闪电般数次碰撞，且吴渊的道之感悟何等高绝？战斗技巧哪里是应泉能比拟的？

    且火焰异兽经连拉‘神火弓’，实力大幅衰弱。

    每次碰撞，都会火焰异兽倒飞，可怕冲击力透过阵法，令内部的金丹修士接连受创，火焰异兽气息进一步衰落

    “嘭~”又一次大碰撞。

    吴渊的掌刀，诡异无比的和火焰异兽的一条手臂错开，无比精准的切入了火焰异兽的胸膛中。

    “撕拉~”

    火焰异兽胸膛，看似坚韧，却瞬间被这一掌刀切割开，撕裂出一道巨大伤口，就仿佛开膛破肚般。

    顿时，无数天地灵气从异兽内部逸散，露出了那一位位惊恐的金丹修士。

    “轰！”

    又是一拳轰入火焰异兽内部，如同一柄战刀横扫过了火焰异兽体内，沿途一位位金丹修士瞬间被轰中。

    “噗~”“噗~”“噗~”

    仅一个照面，就有六位金丹修士身躯炸裂，身死！

    连金丹九重的火延宗主应泉，都在惊怒中，直接陨落了。

    近身搏杀，炼气士挡不住炼体士一击。

    “轰隆隆”

    至此，这所谓的神火大阵，彻底崩溃开来，露出了阵法内部二十一位幸存又惊恐的金丹修士，皆欲要逃窜。

    面对可怕的吴渊，他们再无一丝战意。

    “镇！”

    吴渊心念一动，只见浩浩荡荡的星辰域境席卷天地，一股股可怕的力量拉扯，令欲要逃窜的众多金丹修士，如同凡俗陷入暗流旋涡中。

    难以挣扎！

    别说逃跑，甚至一些实力较弱的金丹修士，都被闪烁霞光的土黄色气流，裹挟着冲向了吴渊。

    “不！”

    “错了，错了，不该来中土的。”

    “灵身境修炼数十年，实力就这么强？”

    “我火延宗，到底惹了什么妖孽？”火延宗的这些金丹修士，一个个都绝望了。

    面对全力爆发的吴渊，他们毫无反抗之力。

    “噗~”“噗~”吴渊杀意惊人。

    既已选择开战，那就丝毫不留情。

    一掌掌如同刀光般，犹如闪电般轰杀而出，每一掌都代表一位金丹修士陨落。

    若是炼气本尊，光凭域境，就能击杀金丹中阶。

    不过，炼体本尊的源力无法和域境结合，虽近战彪悍，可远程手段要弱得多，击杀金丹初阶都很勉强。

    这一刻。

    火延宗大军中，再无一人能挡住吴渊。

    这就是修仙者。

    弱小者汇聚成阵，还能抗衡强大者，若是没有阵法，光靠自身，数量再多作用都不大。

    终于。

    吴渊一口气击杀了十六位金丹修士，将所有金丹中阶、金丹高阶横扫一空。

    仅剩下十一位金丹初阶的火延宗修士，在域境中竭力挣扎，瑟瑟发抖。

    只是，他们被重重土黄色气流困住着，无法挣脱。

    吴渊停了下来。

    “你们听着，解除全部法宝认主，交出来，封禁自身气海，我可饶你们性命，送你们去血炼，你们还能去血炼中搏一搏生机。”吴渊冷漠道：“若还敢挣扎，死路一条。”

    “给你们一息时间，选择！”

    一息，六秒。

    果然。

    原本绝望的十一位金丹修士，听到吴渊给出的这一条生路后，大多脸上都流露出了一丝彷徨之色。

    “该死的吴渊！”

    “还想驱使我们去凑数血炼？等我家老祖回……”撕拉~一记掌刀落下，直接将两名怒骂的金丹修士轰杀成渣。

    不臣服？

    死！

    “还剩九个，还有半息。”吴渊声音冷漠。

    狂风呼啸。

    这一刻，仅活着的十位金丹修士感到前所未有的寒意，也意识到吴渊的杀心。

    没有谈判的余地。

    “我愿意。”一位大胡子金丹修士苦涩道，旋即，只见他迅速交出了数件储物法宝。

    同时，他的生命气息迅速衰减，显然是选择封禁了自身气海。

    类似的封禁法术。

    一般的金丹修士都有会学习，不过，他们恐怕没想到，会有一天用到自己身上。

    “老黑，你这么做……”又一位金丹修士怒视着大胡子金丹修士，欲要开口。

    “噗嗤~”

    掌刀掠过，他的身躯瞬间炸裂。

    “还剩八个，做出选择。”吴渊声音冷漠：“我的耐心不好，再犹豫，全部都给我去死。”

    终于。

    剩下的八位金丹修士，在吴渊的强势压迫下，全部选择了投降，一个个交出了储物法宝，封禁了自身气海。

    参加血炼？虽活命希望无比渺茫，可好歹还有一线希望，不会现在就去死。

    可挣扎反抗，现在就得死！

    这些金丹修士，个个意志强大，都堪称精英人物，可在生死面前。

    大多选择了苟且偷生。

    “你，竟敢欺骗我，假封禁？以为我不懂气海封禁之术？”吴渊忽然指着其中一位白袍金丹修士，声音冷漠。

    白袍修士神情当即一变，露出一丝绝望：“吴渊大人，饶……”

    “蓬~”

    掌刀掠过，化为漫天血雾，死！

    这一幕，终于击垮了还活着的七位金丹修士最后一丝胆气，望见吴渊的眼神，除了恐惧。

    只剩下恐惧。

    “记住！”

    “不臣服，死！欺骗我，同样死！”吴渊声音冷漠，响彻天地：“想要活命？就乖乖听话！”

    “呼！”

    吴渊心念一动，域境浩浩荡荡扫过这片虚空，将众多修仙者残余的宝物，尽皆收缴一空。

    在其中一件储物法宝内。

    吴渊发现了神火弓。

    “好宝贝，等会再仔细琢磨。”吴渊暗道，他没有急着去探查这些宝物。

    又是大手一挥，将七位已无丝毫反抗能力的金丹修士，全部抓在了手心。

    至此。

    火延宗远征中土的二十七位金丹修士，或死或被抓，无一逃脱。

    “那里？”吴渊的目光落在了数百里外的虚空中，那里，正有一艘正拼命逃窜的飞舟。

    飞舟的速度，并不算快。

    嗖！

    吴渊身形一动，羽翼一振就划过了数百里长空，仅仅两秒就追出了近千里。

    追上了。

    “镇！”

    心念一动，强大域境压迫下，飞舟如同陷入沼泽，再难动弹。

    这艘飞舟并不算太强。

    “全部出来，否则，全部去死！”吴渊俯瞰着这艘庞大飞舟，声音冷漠，仿佛天神的怒吼。

    飞舟内，躲藏着数百位气海境修仙者，此刻，尽皆瑟瑟发抖。

    他们一个个恐惧无比。

    连宗门众多强大无比、高高在上的金丹长老、宗主等都陨落了，更何况他们？

    他们心中，吴渊的实力，已直逼自家宗门老祖，甚至更强。

    反抗？

    死路一条！

    仅仅一息，这六百位气海境修仙者，便全部选择了投降，一个个排成队飞出了飞舟。

    没谁敢反抗。

    旋即，飞舟被吴渊收起。

    域境裹挟着这一大群气海境，手中抓着七名金丹强者，吴渊迅速向着闽州方向飞去。

    临入闽州前，吴渊的余光瞥了眼极遥远的虚空尽头。

    那里，空无一物。

    但是，以吴渊的强大神魄和眼力，能隐隐感知到，在万里之外，有着一位强大存在。

    “龙道人吗？还没走？”吴渊眼眸中闪过一丝寒意。

    对龙道人，吴渊心中是怀有一丝感激的。

    无论对方目的如何，的确帮了自己。

    不过，吴渊心中依旧警惕，对于这些陌生、神秘的高阶修士，警惕些，总是没错的。

    对方不愿现身。

    吴渊自然也不会去招惹。

    “我如今实力大损，真要生死搏杀，恐怕不及他。”吴渊暗道，他也不想招惹对方。

    对吴渊来说，当务之急，就尽快回到云京城，利用刚刚获取的大批血色雾气，尽快恢复自身。

    只要恢复巅峰战力，就不惧了。

    ……中土仙宫会议室中。

    “火延宗大军，已全军覆没，我已活捉七位金丹、六百位气海境，即可抵达云京城。”吴渊俯瞰着过中土两百位修仙者，平静道：“此战，大胜，但各地警戒，不可解除。”

    “是。”众多修仙者恭敬道。

    “方夏、极北、山魔，你们做好接受俘虏准备，我马上就到。”吴渊吩咐道。

    “是。”方夏、极北、山魔、海飞章等人都连恭敬行礼，旋即吴渊的身影消失在会议殿。

    顿时。

    整个会议殿沸腾了起来。

    “太强了！”

    “陛下，当真是无敌。”

    “陛下，恐怕已修炼成传说中的山河境，当有一统夏山的实力。”中土的这些修仙者，都议论着。

    刚才的一战，他们看的真切，强的不可思议。

    硬扛住了火延宗大军进攻，紧跟着就将其横扫，一位位强大的金丹修士陨落。

    “大哥！”

    “大哥，太厉害了。”吴翊君心中同样惊叹，她过去只听说过自己大哥实力强，可到底有多强？

    在中土，那是个谜。

    而今日，吴渊，用绝对强大的实力，征服了中土修仙者，对吴渊也愈发崇拜。

    ……

    上万里外的虚空中。

    “杀光了，所有金丹中阶、高阶都杀光了，剩下的全抓了，一个不剩。”

    “真是狠啊！”龙道人唏嘘感慨。

    他意识到，吴渊绝非那种优柔寡断之人，相反，是真正杀伐果断之辈。

    也对，能迅猛崛起的，又几个善茬。

    “他未必完全信任我。”龙道人第一时间做出判断：“他现在实力大损，我现在过去，只会惹得他不快，乃至忌惮。”

    “等三天吧。”

    “等他主动来见我。”龙道人稍一思索，就透过赠送给吴渊的信物，向吴渊传递了消息。

    相约，三日后在闽州边缘的一座岛屿上见面。

    很快。

    龙道人就收到了吴渊的回迅，就两点——第一，同意见面；第二，向他表达了感谢。

    “嘿嘿，足够了。”

    龙道人不由一笑：“这个吴渊，天赋的确高，不过，未免有些太高了。”

    想一想，他就觉得不可思议。

    以他的眼界，从未想到一位灵身境，能够做到这般地步。

    “这个吴渊，恐怕不是四等根基，威力那般恐怖的源术，会是普通源术？”龙道人有些不敢相信：“难道是三等根基？”

    三等根基。

    对他来说，简直就是传说。

    要知道，龙道人自身，仅是七等仙基而已，在山河境中绝对属于垫底的存在。

    “这样的绝世天才，诞生在我夏山，福祸未知。”龙道人暗道：“至少眼下，对我而言利大于弊。”

    “火延？”

    “你恐怕已得到了消息，就是不知道，你能怎么办？”龙道人心中一阵得意。

    和火延真人斗了许久，他一直吃瘪。

    今日，终于感到一阵痛快。

    ……

    数百万里外的夏山大陆。

    火延宗内。

    最高大殿，仅剩下的七位金丹修士、一位灵身修士汇聚一堂，殿内死一般的沉寂。

    “都死光了！”唯一的灵身境修士苦涩道。

    “死光了。”

    “宗主、几位高阶长老，都死了。”这些金丹长老心中，都满是惶恐。

    就像吴渊和火延宗大军对决，通过神虚境，令中土所有修仙者观战。

    同样的。

    相关的战斗过程，远在夏山大陆的火延宗其他高层，同样第一时间知晓。

    他从龙道人那里，知道火延宗有神虚境的存在，且作用范围非常广阔。

    拥有神虚境传讯。

    除非是突袭第一时间击杀，或实力碾压，否则，很容易就会泄露情报消息。

    这，亦是吴渊没想过要向中土修仙者隐瞒自身实力的原因。

    否则。

    敌人都知道实力，可自己麾下却不知晓，岂非可笑？

    而吴渊所爆发的实力，也深深震撼了火延宗仅剩下的八位长老。

    神火大阵配合神火弓，都被直接横扫？

    这是怎样的敌人啊！

    “明明是灵身境，实力怎会如此恐怖？”唯一的金丹高阶云长老摇头，声音苦涩。

    “云长老，可要禀报老祖？”有位金丹长老忍不住道。

    “不必禀报了。”

    云长老摇头叹息，低沉道：“老祖已经知晓此战结局，并传来命令，让我等立刻逃命，逃出夏山大陆。”

    “躲起来。”

    “等老祖回来，再回宗门。”云长老声音低沉，目光扫过在场的一位位长老。

    “躲？”

    这些火延宗长老，都愣住了。

    “不逃怎么办？这吴渊和我火延宗结下大仇，都杀了一二十个，难道还会留手？”云长老摇头道：“就剩我们八个，以他的实力，想攻破我火延宗山门，轻而易举。”

    “只要我们逃走，夏山广阔，他想要寻到我们，也极难。”

    “老祖乃是上界修士，正在寻找对付吴渊的办法。”

    “不过。”

    “得快，以吴渊最后爆发出的速度，一个时辰，他就能杀过来了。”云长老低沉道。

    其他七位长老，尽皆色变。

    一个时辰？

    很快，不到一刻钟，火延宗仅剩下的八位长老就逃出了宗派总部，甚至直接逃出了夏山大陆。

    乃至，火延宗的大批气海境修仙者，都开始疯狂逃窜。

    至此，消息再也瞒不住，龙道人更是示意麾下，将这一战详细情报，迅速在夏山大陆传播开来。

    这一消息，顿时震动了整个夏山大陆。

    吴渊之名，令整个大陆无数修仙者为之目瞪口呆，他们都知道。

    整个夏山世界，又诞生了一位巅峰强者！

    吴渊！

    ……夏山世界之外。

    距夏山世界颇为遥远的一片时空区域，这里悬浮着一座座巍峨宫殿，连绵起伏，有不少生灵在其中来往。

    站在宫殿群一侧，可清晰俯瞰到无尽星空中有着一个又一个大小媲美夏山世界的庞大世界。

    诸多世界，按某种固定规律，不断运转。

    宫殿群外围，一座不起眼的宫殿。

    呼！

    一位黑袍青年，迅速落下，来到了宫殿外，这一座宫殿较为冷静，并无任何傀儡甲兵巡狩。

    “火延，有要事，求见护法。”黑袍青年恭敬行礼，声音低沉，传递至宫殿内。

    半响。

    “火延，你不好好修炼、巡狩，来我这做什么？”一道阴冷声音响起。

    “启禀护法，火延有要事禀报，可令护法立下大功劳。”火延真人恭敬低着头。

    “立下大功劳？”

    阴冷声音嗤笑道：“你一个小小的紫府，又什么能耐为我立下大功？”

    “说罢。”阴冷声音道：“你若欺骗我，有你的苦头吃。”

    “火延哪里敢欺瞒护法。”火延真人恭敬道：“我听闻，上仙正在可是在为‘血炼种子人选’而苦恼。”

    “没错。”

    “但这关你何事？”阴冷声音道：“难不成，你实力突飞猛进，有能耐成为血炼种子？”

    “我自然不能。”火延真人连恭敬道：“不过，我出自夏山世界，想来护法知晓。”

    “嗯，那个残破世界，好像刚刚复苏。”阴冷声音道。

    修仙者记忆力都极好，他虽不太在意火延真人，可大致身份讯息还是知晓的。

    “对。”

    “我刚刚得到世界中的宗门弟子传讯。”火延真人恭敬道：“我夏山世界中，诞生了一位绝世天才。”

    “才灵身境，修炼不过五十年，却疑似三等仙基，且战力媲美紫府五重！”火延真人道：“我想，应该有资格成为血炼种子吧。”

    “什么？”

    呼！

    一道紫袍中年人身影，瞬间从宫殿内飞到了门口，他的气息强大，眼眸中透着一丝炽热，盯着火延真人：“你说的，可是真的？”

    “千真万确，这是战斗影像，还请护法一观。”火延真人连恭敬道。

    他一挥手。

    哗啦~无数光点汇聚，一道巨大的光幕投影浮现，上面显露的正是吴渊和火延宗大军交战场景。

    无任何声音。

    紫袍中年人静静看着。

    许久。

    当火延宗宗主被击杀。

    投影结束。

    “的确是一绝世妖孽，才修炼五十年？成为血炼种子绰绰有余，都有希望成为一级分部的种子了，不过，他是你火延宗的敌人？”紫袍中年人似笑非笑。

    仙洲级分部，是二级分部。

    仙国级分部，是一级分部。

    他眼光何等厉害？迅速的，从火延宗大军施展的手段，就能推测出来。

    “护法明鉴。”火延真人额头隐隐冒汗。

    “无妨，我算是明白你为何要急切申请返回夏山世界，原来是想杀这个大敌。”

    “只可惜，我血炼魔宫只有规矩，你的申请，是其他护法否的，不是我。”紫袍中年人淡淡道。

    “火延知道。”火延真人恭敬道。

    “你胆子够大，也够狠，眼见自己杀不死他，就想靠血炼杀死他？我血炼魔宫，最适合你这种狠人。”紫袍中年人俯瞰着火延真人，道：“不过，你就不担心他活着回来？”

    “以他的天资，一旦活着回来，你大概率死路一条。”

    “我无法返回夏山，一旦等他加入魔宫，地位更高，我一样要死。”火延真人苦笑道：“不瞒护法，这是我唯一的选择。”

    “只希望，护法救我。”火延真人重重磕头。

    “救你？”

    “我血炼魔宫，从来只有自我拯救，一切都按规矩办事。”紫袍中年人摇头道：“按规矩，你上禀了他的资料，魔宫会赐予你奖励。”

    “只待考核通过。”

    “我估计，少则十万功劳，多则百万功劳。”紫袍中年人道：“不过，将来，你和他的恩怨，就由你们自己解决。”

    “生死，只要符合我魔宫规矩，都行。”

    “对了，这个人，叫什么？”紫袍中年人询问道。

    “吴渊。”火延真人连道。

    “吴渊？没听说过，天资非凡。”紫袍中年人默默念叨：“夏山，吴渊。”

    ——

    ps：一万多字了，三合一！

    补保底欠更9/13、10/13、11/13.

    算起来，今天更新一万六千多字了，真的很努力更新了，求月票啊！！

    (本章完)


------------

第279章 一剑斩落天外仙

    “行，火延，这件事我知道了。”

    “或许你的初衷并非如此，但只要‘夏山吴渊’通过血炼种子审核，属于你的功劳便会发放下来。”紫袍中年人道：“到时，想怎么做，全看你自己。”

    “你和吴渊的生死，我也不关心。”

    “不过，若能通过审核，我在上仙面前立下功劳，这份人情，我会记得。”紫袍中年人俯瞰着火延真人：“将来，你若要我帮点小忙，尽管开口。”

    “唯有一点。”

    “现在，别再动心思去杀吴渊，你只能祈祷，他会死在血炼中。”紫袍中年人淡淡道。

    “属下明白。”火延真人低着头，恭敬道。

    他清楚这一点，从决定来上禀护法时，就明白不可能再去直接杀死吴渊。

    护法并非在乎吴渊的生死。

    而是在乎血炼种子的名额，若能帮上仙解决这一麻烦，那才是大功劳一件。

    “下去吧。”紫袍中年人挥手。

    火延真人不敢再耽误，迅速离去。

    目送火延真人远去，紫袍中年人嘴角露出了一笑容：“真是时来运转啊。”

    “竟然有这种的功劳砸到我的头上来，天上掉馅饼的好事。”

    思索间。

    紫袍中年人一挥手，一道光幕投影浮现，正是刚才吴渊和火延宗大军的交战景象。

    紫袍中年人默默看着，一遍又一遍，反复确认。

    “真是一不可思议的天才，灵身境，战力就能媲美紫府五六重？”紫袍中年人暗惊。

    在血炼魔宫赤月分部的正式成员中，若说火延真人是底层，

    那么，紫袍中年人就属于有些地位的，自由度很高，眼界也很高。

    他明白这样的天才何等罕见。

    “至少，我赤月分部最近百年，所培养的百万金丹弟子中，恐怕都没这么厉害的。”紫袍中年人暗自惊叹：“血炼种子？成为一级分部的血炼种子，都绰绰有余了。”

    他对火延真人说，只是有希望成一级分部血炼种子。

    纯粹是欺骗火延真人。

    “不骗他，未来或许就是麻烦。”紫袍中年人一笑，眼眸中有着一丝渴望：“只希望。”

    “这个吴渊，能顺利通过审核，并成为一级分部血炼种子，乃至——血炼称王！”

    血炼称王，那是传说！

    血炼魔宫赤月分部，漫长岁月都没有金丹天才夺取这一殊荣，紫袍中年人也只是稍稍想一想。

    不敢奢望吴渊真能做到。

    太过艰难。

    “至少，得要活着出血炼，可别陨落在里面。”紫袍中年人暗道一声：“一旦陨落，万事皆休。”

    “一旦陨落，我作为上禀人，最多得数百万功劳。”

    “若未陨落，活着走出血炼，假以时日成为上仙，我完全能获取数亿功劳乃至更多。”

    光想一想，紫袍中年人都为之心颤。

    上亿功劳？

    若用源晶去换，要上百亿源晶，这绝对是令大部分炼虚羽士都要为之疯狂的财富。

    都能媲美一些弱些的分神地仙身价财富。

    这就是血炼魔宫，赏罚分明。

    当然，紫袍中年人也只敢稍微想一想，他明白，就算吴渊活着出血炼，成上仙希望也很渺茫，且要多久？

    他自己未必能活到等到那一天。

    “至少，只要上禀且通过审核，数百万功劳就到手了。”紫袍中年人咧嘴一笑。

    数百万功劳，价值数亿源晶！

    光是这样一笔财富，就足以让他在炼虚羽士中，变为较为富有的了。

    “嗯。”

    “将来，一旦吴渊活着出来，就寻个困难的试炼任务，让火延去送死，算是送给吴渊的人情。”紫袍中年人心中又闪过一念头。

    念火延真人情分？

    帮他一把？

    这些说辞，应付对方罢了，自始至终，紫袍中年人都只想着自己的利益。

    “走，去见上仙。”紫袍中年人想到这，不敢再迟疑。

    身形一动，飞出自己的宫殿。

    向宫殿群深处而出。

    这片区域，看似是宫殿群，实则有着一方方重叠时空在其中，就仿佛诸多小世界汇聚。

    作为炼虚境，他地位还算不错。

    手持令牌，一路畅通无阻，足足一刻钟，穿过诸多宫殿，来到了一座巍峨宫殿前。

    宫殿周围。

    有着一尊尊气息强大的傀儡甲兵守卫着，这些甲兵的眼神冰冷，扫过四方。

    忽然。

    “停下，止步！”

    “止步。”这些甲兵守卫开始咆哮起来，并直接挥舞着手中的兵器，就仿佛遇到了敌人。

    “饶进，有大喜事禀报上仙，还望通禀。”紫袍中年人不慌不忙恭敬道。

    他见这种情况很多次。

    也知道这些傀儡甲兵性情。

    这些傀儡甲兵对视，其中其中甲兵统领低吼道：“饶进护法，稍等。”

    若是紫府境来这，早就被驱逐了。

    不过，护法？

    还是上仙颇为信任的一位护法，还是说有大喜事，自然有资格让他们这些甲兵通禀。

    很快。

    进入宫殿的两名甲兵，迅速飞了出来。

    “嗡~”一股无形力量笼罩，令这座巍峨宫殿四周仿佛和外界隔绝。

    轰隆~

    宫殿大门开启，光线昏暗，看不清内部。

    “饶进，说吧，有什么大喜事要来禀报我。”一道淡漠而悠远的声音，从宫殿内部传递出来。

    而这声音，又似在紫袍中年人心灵中响起，令他不由自主生出臣服念头。

    也让紫袍中年人心中愈发敬畏。

    “启禀上仙。”紫袍中年人跪伏在第，低沉道：“我刚刚证实了一消息，在上仙统领的夏山世界中，诞生了一位绝世天才，修炼五十年，才灵身境，战力便能媲美紫府五重、六重，他的天资绝对能成为血炼种……”

    他正欲详细讲述。

    “他叫吴渊？”这道淡漠声音忽然打断了他。

    紫袍中年人饶进不由愣了下。

    上仙怎么知道的？

    “是吗？”上仙的淡漠声音中带着一丝不悦。

    “是。”紫袍中年人连低头道。

    “不必你禀报了，两天前，熊原护法就已将吴渊的大概信息上禀，并在刚刚，重新补充了一些重要情报。”淡漠声音从宫殿中传来：“他正在努力和吴渊取得联系，进行天赋验证，不必你插手了。”

    紫袍中年人已蒙了！

    两天前？

    被人捷足先登？但这怎么可能，夏山世界只有一位魔宫正式成员啊。

    难道，火延真人将消息还传给了其他护法？可能很小。

    刹那间，紫袍中年人脑海中闪过诸多念头。

    忽然，他想到了一种可能。

    “听见了吗？”淡漠声音中带着一丝冷意，冷冷道：“另外，不可阻拦熊原的行动，可明白？”

    “是。”紫袍中年人醒悟过来，连恭敬应道。

    只是，他低下头的眸子中，满是不甘。

    到手的大功劳。

    就这样飞了？

    十息前，他还在畅想着，一旦到时数百万功劳，该如何去提升实力。

    可现在，一切成空。

    “可还有事？”

    “若没事的话，就先下去吧。”淡漠声音再度响起：“下次，若想替我分忧，就多做点功课。”

    “是。”紫袍中年人咬牙道。

    他知道，今天的事，已惹得上仙有些不满了。

    在上仙眼中，这是自己在故意抢功。

    紫袍中年人恭敬行礼，迅速离去。

    回到了自家宫殿。

    “该死的熊原，竟敢抢我的功劳？”紫袍中年人站在大殿中，越想越恼火。

    不止没捞到功劳，还令上仙对自己生出不满。

    “不对！不能怪熊原！”

    “是该死的火延，明明早就得到消息，偏偏不早告诉我？”紫袍中年人越想越怒。

    找熊原？

    论实力，对方更胜一筹，乃是一位强大的炼体士，论地位还要更高些，如今还在上仙面前立下大功劳。

    他奈何不了对方。

    唯一能恨的，就是火延真人了。

    嗖！

    紫袍中年人一个闪身就离开了宫殿，直接向着火延真人的居所而去。

    ……火延真人居所的小型庭院内。

    “上禀，是最后的办法，没办法中的办法。”火延真人正低头，默默思索着，充满不甘。

    若有希望，他一点都不愿吴渊进入血炼。

    对！

    血炼是很可怕，陨落概率极高。

    可凡事有利有弊，血炼同样是一极佳的磨砺场所。

    像恒阳仙界一脉的许多天才，都会专门进入血炼之战，磨砺自身。

    而火延真人。

    他当年，就是从血炼中杀出一条血路，方才一飞冲天成为魔宫正式成员、夏山世界第一强者。

    只是，中土南海上的一战。

    吴渊爆发出的恐怖实力，打破了他的一切幻想。

    “该死。”

    火延真人越想越无奈，暗叹：“早知这吴渊实力如此逆天，就不必逼迫他了。”

    只是，他哪里能想到。

    小小的夏山，竟会诞生如此绝世妖孽？

    在他的预想中，吴渊天赋只能算不错，注定会成为自己获取夏山信仰的阻碍。

    “也罢。”

    “只能祈祷，他不能活着走出血炼。”火延真人暗道，眼眸中有一丝渴望：“那样，正好我上禀后，又得到大量功劳赐予，可直接成为夏山统领。”

    他正幻想着。

    “火延！你干的好事！”

    一声暴怒声猛然响起，紧跟着一道紫袍身影‘唰’的一声出现在宫殿中。

    正是‘饶进护法’。

    “护法？”火延真人愣了，不明所以望着对方。

    “啪~”

    紫袍中年人一巴掌扇出，可怕的速度令火延真人根本没反应过来，瞬间扇在了他的脸上。

    恐怖的力道，更令火延真人整个人轰飞出去，如一颗流星般撞击在了巨大的柱子上。

    “嘭~”继而重重摔落在了地上。

    “护法？”火延真人已经蒙了，可他感知到紫袍中年人的愤怒，强忍着身躯的疼痛，连起身低声道：“不知火延犯了什么错，还望护法示意。”

    “示意？示你妈的意！”紫袍中年人咆哮一声，又是一巴掌狠狠抽出。

    “啪~”

    又是一巴掌，将火延真人抽飞，重重落地，他的半边脸都被这一巴掌抽的血肉模糊。

    这只是皮肉伤，对紫府真人而言不算什么。

    却让火延真人心中恐惧。

    他从未见到饶进护法如此愤怒过。

    “若你第一时间上禀吴渊的事，岂会被熊原那个杂碎抢先？岂会让上仙对我不满？”紫袍中年人怒吼道，吼着回荡在大殿中，他死死盯着火延真人：“你真是该死啊。”

    “你让我损失太大。”

    火延真人心中彷徨，他思维运转，已基本弄明白前因后果。

    刚想解释。

    “五年后，你，去参加‘血山位面’的战场。”紫袍中年人冷冷道：“我不想再见到你，滚远点。”

    说罢！

    轰！紫袍中年人转身离去，留下满身侵染鲜血、显得凄惨无比的火延真人。

    他的脑海中，依旧回荡着紫袍中年人的咆哮。

    更记得对方最后一句话。

    “血山位面？传说中，整个青陵大界，最恐怖的仙魔战场？”火延真人心颤。

    “该怎么办？”

    “怎么办？”火延真人慌了，论实力，他在紫府境中算是极强大的。

    可仙魔战场？

    紫府境进去，只是炮灰罢了！

    能活下来的，十不存一，并不比血炼轻松多少。

    “为什么？”

    “怎么会到这一步？”火延真人无力的一屁股坐在了地上，双眸泛着血色，满是痛苦之色。

    他一路苦苦挣扎，才有了今日地位。

    为谋求‘夏山统领’的位置，他历经艰辛，完成了诸多危险任务，距成功已不远。

    可一朝，就要被扔去位面战场。

    猛然。

    “不能放弃，还有机会，还有机会。”火延真人呢喃自语，努力想使自己平静下来。

    ……

    血炼仙境，一座较为庞大的宫殿内，这里正举行着一场盛大的宴会。

    “哈哈，好！”

    “这次，能够得到上仙嘉奖，全靠龙犷你。”一位魁梧到极点的大汉，坐在主座上

    他前面的桌子上，摆放着大量肉食，显得极为豪放。

    “都是护法，平日指点得好，才能有我的机会。”黑袍中年人陪笑着。

    正是龙道人的人形化身。

    他虽无法加入血炼魔宫，可作为紫府真人，也算是外围成员，还是有些魔宫权限的。

    为了对抗火延真人，这些年来，他暗中投靠了一位魔宫护法，还交好了不少魔宫紫府境、山河境。

    当然。

    在熊原护法麾下众多紫府境、山河境中，龙道人只能算很不起眼的一位。

    而这次，他抓住机会。

    他初临中土，初步感知到吴渊的实力后，就选择将吴渊的消息上禀。

    他赌的。

    就是火延真人不会上禀。

    而当吴渊和火延宗大军一战时，他就透过血炼仙境，第一时间向熊原护法补充了情报。

    “你干的漂亮。”熊原护法笑道：“等吴渊的审核通过，属于你的功劳，就会立刻发放。”

    “另外。”

    “立下这样的大功劳，我会动用名额，将你列入魔宫正式成员。”熊原护法笑道。

    他知道龙道人想要什么。

    “多谢护法。”龙道人眼前一亮，他谋求千年，所求正是这一点。

    若困在夏山世界，再过数千年，也没一丝希望。

    唯有离开夏山，真正进入魔宫，才能去寻各种机缘。

    就像当年在夏山世界，龙道人只是第一批诞生金丹境、灵身境中不起眼的一位。

    可凭不怕死的冒险、闯荡，夺取了诸多机缘。

    加上些运气。

    他最终成为了山河境。

    “上仙给我的时间，很充裕，有一个月时间。”熊原护法道：“所以，我不想强行逼迫吴渊，他这等绝世天才，一旦从血炼中活着出来。”

    “注定会一飞冲天，将来在魔宫在身居高位，得罪他，我们都没好处。”

    龙道人微微点头。

    他也是如此想的。

    “我给你十天时间，去劝说吴渊，让他主动来见我。”

    “告诉他，只要他愿成为血炼种子，我会尽力满足他的要求。”熊原护法咧嘴笑道：“同时，也要诱之以利，可明白？”

    “嗯。”

    龙道人点头道：“属下明白。”

    熊原护法点点头，他知道龙道人很是精明，虽修炼天赋不高，可办事很不错。

    “当然。”

    “也别一味妥协。”熊原护法低沉道：“若他真不愿听劝，必要时，也要让他明白，他没得选。”

    “嗯。”

    龙道人恭敬道：“吴渊，有执念，亦有弱点，我相信他会认清现实的。”

    “那就好。”熊原护法满意点头。

    “来，继续喝！”

    ……

    夏山世界，中土。

    血炼魔宫中发生的事，吴渊根本不清楚。

    他已第一时间赶回云京城。

    先将七位金丹初阶、六百位气海境，交给了方夏、山魔、海飞章他们看管。

    一个个封禁气海！

    气海封禁之术，吴渊的炼体本尊虽无法施展，可炼气本尊是极为擅长的。

    所以，没谁能瞒过他。

    又将这些修仙者，包括那数百位气海境修仙者的宝物，全部收缴一空。

    “血炼之战，血炼魔宫要求我夏山世界出三十位金丹、一千位气海境。”吴渊道：“按我的想法，会和夏山大陆另外两大势力商议后，就由这些火延宗修仙者，顶上名额。”

    “是。”方夏、海飞章、极北他们都不由点头。

    表示认可。

    经过吴渊的一些科普。

    他们都已知道血炼魔宫是何等强大，根本不是夏山世界能反抗的。

    所以。

    血炼魔宫下达的命令，必须执行！

    吴渊为何要将火延宗所有金丹中阶、金丹高阶全部杀死？

    除了收割一部分血雾外，更是为了消除隐患。

    这一点，并没有人提醒吴渊。

    是吴渊在从龙道人手中得到部分情报后，炼气本尊在龙星仙宗就开始详细了解‘血炼之战’，很清楚，金丹中阶以上的实力，通过血炼的概率会大幅提高。

    至于金丹初阶？

    活着通过血炼的概率，万中无一！

    对于有威胁的敌人，吴渊从不手软，就先当年覆灭大晋，将大晋皇族强大的武者绞杀一空。

    对待火延宗，同样如此。

    若毫无威胁？吴渊也不介意放过一马，他行事，有自己的准则和底线，并非单纯嗜血。

    又向方夏几人嘱托了几句后。

    吴渊回到了天巫山静室。

    ……

    静室内。

    “这些宝物，都只是气海境修仙者的常规宝物、丹药、符箓之类。”吴渊以惊人的速度，将大量宝物分门别类。

    九成九以上的宝物，都很普通。

    “对我无用，对方夏他们作用也很小，不过，倒是能夯实中土卫的根基。”吴渊暗道一声。

    这数十年来，中土修仙者层出不穷，各类修炼资源，已有些供应不上的。

    尤其是法宝、源晶等等。

    而这次收获的宝物，足以大幅缓解，至少够用许多年。

    “这一批宝物，算是精品，对方夏他们都有用。”吴渊揣摩着手中的储物法宝。

    放置的，至少都是五品灵器。

    都是从火延宗的金丹修士中，收缴出来的，总价值估摸近万源晶。

    若对炼气本尊来说，不算什么。

    只可惜，这里是中土，宝物贫瘠，像海飞章、极北他们两个金丹修士，用的都只是六品灵器。

    “最重要的宝物，还是这神火大阵。”吴渊将储物法宝收起，又一挥手。

    只见一块镌刻着无数复杂秘纹的火红阵盘浮现，还有足足二十六枚晶莹的阵珠。

    相互配合，就是完整的阵法。

    “倒是精妙，让炼气本尊来创造，恐怕也无法创出这等阵法。”吴渊为之惊叹。

    并非炼气本尊不如火延真人。

    而是术业有专攻。

    “至少要十二人组阵，至多可令三十六人组阵，这么说，在火延宗总部中，还有九枚阵珠？”吴渊暗道。

    这是很容易推测出来的。

    “不过，至少的气海高阶才能勉强炼化，要金丹修士，才能完美炼化阵珠威能。”吴渊仔细揣摩。

    这一套大阵。

    中土修仙者来操纵，恐怕只能发挥出极小一部分威能。

    “如今的中土，连二十七位气海高阶都凑不齐。”吴渊微微摇头。

    当年虫魔浩劫，中土损失惨重。

    时间短暂，数十年来虽诞生了一大批修仙者，可绝大部分都还只是气海低阶。

    “不过，让方夏来统领，配合众多气海高阶，应该也能媲美金丹高阶。”吴渊暗自琢磨。

    他又一翻掌。

    只见一张高约三丈、通体火红的神弓浮现，正是火延宗镇宗之宝‘火神弓’。

    “一件源晶武器，再配合阵法，以老方的实力，应该能爆发近乎紫府实力了。”吴渊暗道。

    方夏的天资，最初时，在中土众多天榜高手中不算强。

    可数百年下来，他的天赋也在变化。

    如今，方夏论实力，金丹二重配合域境二重，依旧是仅次于吴渊的中土第二强者。

    也很受吴渊信任。

    不久后。

    吴渊将方夏唤来，将分门别类的一种种宝物，一一交给对方。

    直到静室再度空无一人。

    “终于，能静心修炼。”吴渊盘膝坐下，这些杂事占据的精力很少。

    实际上，体内源力一直在源源不断恢复伤势。

    而击杀大批金丹修士，上丹田宫中，缺失了许久血色雾气，如海般从黑塔中涌现出来。

    血色雾气沿丹田通道。

    融入神宫，融入身躯每一处，全力运转。

    “源力炼化的速度非常快，伤势恢复的更快，原本要十天才能完全恢复的伤势，估摸，一天就能尽复。”吴渊心情还算愉悦。

    不仅解决大敌。

    还收获了大量血色雾气。

    “这些血色雾气，比过去更为浓郁了。”吴渊观察着环绕于黑塔周围的血雾：“难道，是因为敌人更强了？”

    血色雾气，明显变化过两次。

    第一次，是吴渊第一次击杀通玄境魔兵时，血雾的浓郁程度，上升了一大截。

    第二次，是击杀虫魔时！

    而如今，血色雾气的浓郁程度，虽无质变，却又有一定程度提升。

    “必须杀死实力不太弱的敌人，才能获取血雾。”吴渊若有所思：“同时，杀死的敌人越强，血雾也会越浓郁。”

    实力越强，吴渊对黑塔越好奇、越敬畏。

    这是件至宝。

    “炼气本尊，受宗门高层监察，已有神晶，不敢肆意使用血雾加快修炼。”吴渊暗道：“可我炼体本尊，可没有这种顾忌。”

    “原先，只有曜晶仙壤，想从灵身七重到九重，至少还要十几年。”

    “可如今，有了血雾！”

    “至多三年，我就能达到灵身九重。”吴渊心中充满期待，按这样的修炼速度。

    炼体本尊，会更快跨入山河境。

    唯一的问题——

    “血雾，够支撑我修炼三年吗？”吴渊能清晰感知到，随自己修为提升，消耗的血雾也在大幅提升。

    况且，血雾还有诸多用途。

    例如——源力恢复，令持久战力更强。

    又例如——神魄防御。

    “不急，那是更长远的事，至少现在的血雾，够我修炼一段时间。”吴渊思索着：“等同龙道人见面，再说。”

    吴渊可没有忘记火延真人的威胁。

    那是能从血炼中活着出来的紫府真人，实力不容小觑。

    虽远在血炼魔宫，可一旦得到消息，愤怒下，未必不能回中土。

    “无论何种情况。”

    “若火延真人真要降临，那就倾力一战吧。”吴渊心中做出决定。

    没别的选择。

    自己能做的，就是尽可能提升实力。

    不过，按龙道人所言，即便火延真人想想要回归夏山，也极为麻烦，未必那么快

    时间流逝。

    吴渊默默静修着，曜晶仙壤和血雾配合，令神宫中的源力旋涡以惊人速度运转着。

    同时。

    嗖！小黑正悠闲在神宫那浩浩荡荡宛若湖泊的源力中游弋着，它的伤势也在迅速恢复。

    忽然。

    “嗯，不好？这是？”吴渊瞳孔中猛然闪过了一丝恐惧。

    仿佛遇到了什么极可怕的存在。

    “主人，怎么了？”小黑作为本命巫兽，对吴渊情绪变化感知最为敏感。

    连忙询问道。

    “这里没事！”

    “是炼气本尊。”吴渊咬牙，他轻轻闭上了眼。

    ……

    赤月仙洲，龙星仙宗总部。

    作为驻地占地方圆过千万里的庞大宗派，漫长岁月，布下了重重阵法，堪称地仙、上仙的禁区。

    就算是上仙，也不敢擅闯龙星仙宗总部。

    敢闯？必死无疑！

    但是，这不包括高高在上的天仙，作为寿元漫漫的伟大存在，他们的实力绝强。

    今日。

    一位天仙，就来到了龙星仙宗总部外。

    距大地约三百万里的虚空中，这里，已属赤月仙洲的极高空。

    寻常炼虚羽士都无法抵达这里，一道赤袍身影，静静站在这片虚空。

    他站在那里，就仿佛天地间绝对的主角，日月光芒都仿佛变得黯淡。

    肉眼可见的，他周围的空间都在扭曲。

    “离夏？”

    “一个金丹小家伙，能让一位伟大的天仙亲自来杀你，你虽死，也足以自傲。”

    “东阳？我不管你是不是他师尊，我讨厌剑修，尤其是龙星仙宗的剑修。”赤袍身影的一双眸子冰冷，俯瞰着下方。

    哗啦~

    他的眉心处忽然打开，那是怎样的一只眼睛，冰冷、肃杀，更仿佛能堪破世间万千幻象。

    “离夏，在哪里？”赤袍身影心中有着一丝杀意。

    忽然。

    “哦？在哪里？”他透过一重重空间隔膜，‘见’到了躲藏在那方世界中的身影。

    也就是这一瞬。

    当赤袍身影准备施展杀招时。

    “火皋，你敢靠近我龙星仙宗，找死。”一道冰冷到极点的声音，响彻无尽星空。

    赤袍身影瞳孔微缩。

    东阳？

    旋即，他就觉一道彻骨寒意笼罩了全身，这寒意仿佛渗透进入了心灵深处，令他本能心颤。

    然后，赤袍身影就见到了：“这是？”

    无尽苍茫的虚空中，笼罩于无尽阵法的龙星仙宗总部中，倏然的，出现了一道灰蒙蒙的光芒。

    这光芒，刚一凸显时，并不起眼。

    乍一看，似乎也很缓慢。

    可实际上，仅仅一瞬，伴随整个龙星仙宗无穷无穷的天地灵气涌入——

    “哗！”已然化为了一道纵横百万里的恐怖剑光，整个天地都仿佛都被切割为了两半。

    直击那一道赤袍身影。

    ……府邸世界内，静室内。

    原本一直在静修中的吴渊，此刻，依旧保持着瞪大眼睛的样子，心中依旧满是震颤。

    吴渊从未想过，自己躲在龙星仙宗内，也会遭遇袭击。

    还是如此可怕的袭击。

    就在刚刚，正在全身心参悟《长生剑典》的吴渊，心中猛然一悸。

    隐约间。

    他感受到一位无比可怕的存在，似乎在窥伺自身。

    充斥敌意。

    太可怕了，仅仅是冥冥中的注意，让吴渊那强大到媲美炼虚羽士的神魄，就为之惊颤、战栗。

    吴渊，根本无法求援，连身躯都无法动弹、思维运转速度都仿佛变慢。

    生命层次差距太大。

    他只知道，来者，肯定是一位不可思议的超级强者，绝对远超地仙！

    “至少是上仙，甚至有可能是——天仙！”

    “永恒的天仙！”这是吴渊仅剩下的念头。

    当吴渊认为自己必死无疑时。

    “火皋，你敢靠近我龙星仙宗，找死。”一道怒喝声音，响彻了整个天地。

    响彻龙星仙宗一处处，所有的小世界，所有的府邸。

    尽皆响起！

    而这怒吼声，就仿佛一层保护伞，也于瞬间驱散了笼罩于吴渊心头的阴霾，整个人变得正常。

    “这？”

    “是谁？谁救了我？是宗门的仙祖吗？”吴渊忍不住抬头望去。

    只可惜，他见不到外界场景。

    但他能感知到，原本那一双透过一重重空间注视自己的目光，已经消失了。

    “活下来了？”

    “我怎么会惹来如此可怕强者？”吴渊心中一阵后怕、胆寒，更有深深的不安。

    ……

    吴渊不知起因、结果，陷入深深不安时。

    那一道暴怒声，响彻整个龙星仙宗。

    顿时令整个宗门沸腾，无数宗门弟子、护法，都不由仰头望向了天空中。

    却见不到任何异常。

    唯有宗门的仙人们，那一位位地仙、上仙，他们透过宗门阵法和各种秘术，都见到了宗门总部上空，虚空尽头正在爆发的那一场大战！

    “轰隆隆！”无尽澎湃的火焰，肆意纵横数百万里虚空，无穷火焰中站着一道巍峨身影。

    气息浩瀚无尽。

    “是天仙！”

    “天仙来攻我龙星仙宗？”

    “绝对是天仙，是仙体显化。”那一位位眼界极高的地仙、上仙都屏息望着。

    那种狂暴可怕的气息，震撼着他们的心灵，像武掌教、黑源上仙等等，都不例外。

    但是——

    这些地仙、上仙同样见到了，一道白袍身影屹立于无尽虚空中，他的身躯渺小。

    可光站在哪里，就仿佛一柄横贯天地的神剑。

    同时，一条条横贯千万里长空的虚空锁链，正将那道巍峨火焰身影牢牢锁住。

    “东阳，你一个劫宙境，也想杀我？”

    巍峨火焰身影怒吼着：“放我离去，否则，今日，你龙星仙宗要遭大劫。”

    “一个法身，也敢叫嚣？”白袍身影屹立于天地间，声音冷冽而霸道。

    “天仙又如何？”

    “陨落在我东阳手下的天仙，你不是第一个，也不会是最后一个，敢闯我龙星仙宗。”

    “先斩你一个法身。”白袍身影声音冷漠。

    伴随最后一个‘身’字落下。

    “哗！”“哗！”“哗！”

    一道道剑光横行天地，那是怎样恐怖的剑光啊，每一道剑光都似乎要将天地切割。

    当无数道剑光汇聚时。

    就如同剑的天地——浩浩荡荡碾压向那道巍峨的火焰身影。

    “滚！”巍峨火焰身影同时爆发，无尽火焰倾泻，他的掌中也出现了两根恍如神柱的长锏。

    “轰！”“轰！”“轰！”

    可怕无比的交锋，剑光和神锏的每一次交锋碰撞，就令空间隐隐炸响震荡，幅散千万里虚空。

    若非龙星仙宗有阵法守护，若非这里是远离大地的虚空。

    他们的每一次碰撞，都无比焚灭百万里大地、波及千万里虚空。

    如夏山这样的小世界，难承受他们的一击余波！

    一次次碰撞。

    “东阳，我说了，你一个小小上仙，杀不死我的，我火皋纵横仙国数千万年，哈哈！”巍峨火焰身影叫嚣着。

    倏~倏~只见一层层可怕足以令空间扭曲的黑色火焰浮现。

    燃烧向那一根根锁链。

    上千条虚空锁链，开始以肉眼可见的速度融化，它们本就是法术所化，威能有限。

    “这一剑，本想用在第九劫。”

    “行！”

    “今天，就拿你试剑！”东阳剑仙声音冰冷，却透着彻底寒意，他的掌心中出现了一柄神剑。

    唰！唰！唰！唰！

    神剑一化七，瞬间分化为了七柄神剑，七柄本命飞剑，有土黄色，有青色，亦有火红色，各有不同。

    七大神剑，气息各不相同，又极为强大，倏然间归位合一。

    形成了一柄略显虚幻的金色神剑！

    轰！

    金色神剑，剑气收敛，无声无息，直接轰杀向百万里外的巍峨火焰神剑。

    上一瞬，它还在东阳剑仙身前。

    下一瞬，它就已刺过百万里虚空，真正刺破了这方空间，留下了一道长达上千里、肉眼可见的空间裂缝！

    “哗啦~”

    原本气势滔天的巍峨火焰身影，似毫无反抗之力，轰然被分割为了两半。

    紧跟着无数剑光从他的两半身躯中爆发。

    这道庞大的巍峨火焰身影，轰然炸裂化为了无数火焰，开始不断湮灭。

    这一幕。

    让龙星仙宗观战的过百位地仙、上仙目瞪口呆，为之震撼，更有些难以置信。

    他们知道东阳剑仙强大。

    可从未想过，竟会有这么强。

    一剑，天仙陨？

    最终，当幅散百万里的火焰湮灭，留于虚空中的，是一条长约百里的枯木。

    枯木，依旧散发着强大气息。

    忽然。

    “东阳，交还我的至宝。”一道愤怒声响彻天地，无数光点汇聚，一道虚幻赤袍身影出现在天地间。

    似是化身。

    “你的至宝？”

    东阳剑仙神情冷漠：“若你的真身，敢从白沧位面出来，来到我面前，我就还给你。”

    “我敢给你，你敢拿吗？”

    赤袍身影一窒。

    他还真不敢来。

    法身的实力和真身相差无几，法身短短时间陨落，即使真身降临，也讨不到好。

    “不敢？”

    “那就滚吧！”东阳剑光随手一挥，一道无形剑光瞬间斩过百万里虚空。

    将那一道化身绞杀。

    他又一挥手，收起了那一截枯木。

    天地间，一片寂静，唯有那一道道纵横澎湃的剑气环绕着东阳剑仙。

    “你们，都记住！”

    东阳剑仙目光扫过附近上亿里虚空，虚空中空无一物，实则有着一道道强大仙识降临。

    都是天仙在暗中窥伺。

    赤月仙洲虽广袤，可对天仙来说，并不算太大，天仙级数的战斗，动静极大。

    是瞒不过其他天仙的，都纷纷一念降临。

    “我东阳纵横诸多时空百万年，八劫挡不住我，九劫一样挡不住，没什么劫难能挡住我成仙。”东阳剑仙声音冷漠，响彻天地：“我希望，你们告诉其他人。”

    “想寻我麻烦？尽管来！”

    “但是，若谁敢再对付我龙星仙宗弟子。”

    “我东阳一旦渡过九劫，穷尽亿万年，也要将其斩杀，火皋，今日陨落的只是法身。”

    “将来，他，会死在我的剑下。”东阳剑仙的声音回荡在天地间。

    他一步迈出，消失的无影无踪。

    唯有那一道道经久不散、幅散百万里的剑光，似在向各方天仙宣告着他的威严。

    ——

    ps：一万多字，三合一。

    除保底两章，再补保底欠更12/13

    (本章完)


------------

第280章 东阳之名

    面对东阳的强势和霸道，还有那残留于虚空中的一道道可怕剑光、剑意。

    一剑，斩落天仙。

    何等可怕的剑意？

    窥伺降临的一道道仙识，无声无息散去，没有天仙回应东阳剑仙的话。

    可注定，这突兀爆发的天仙层次交手，将在赤月仙洲引起轩然大波。

    很久。

    没有天仙级强者，在仙洲上公开交战了。

    ……“还有其他天仙窥伺？”

    “天仙之仙识，一念可横跨亿万里时空，赤月仙洲虽浩瀚，但对天仙来说并不算大，有所感知很正常。”

    “不过，东阳祖师真是霸道啊”

    “一剑斩杀天仙？”

    “不可思议。”

    “听东阳祖师的语气，他还曾斩杀过其他天仙？”龙星上空，宗门的一位位地仙，彼此神识交流着，都为之震撼。

    在他们眼中，天仙，是高高在上的，即便是最弱的七劫上仙，也能坐镇一方宗门上亿年。

    最弱的天仙，斩杀五劫上仙、六劫上仙也是轻而易举。

    而今日。

    他们见证了奇迹，一位上仙，仅一剑，就斩杀了一位天仙！

    龙星仙宗主殿内。

    “法身之战力，可是不亚于本尊，天地间无数仙人，行走在外闯荡的，大多都是法身。”

    “斩杀天仙法身，一般就称得上斩杀天仙了。”

    “我龙星仙宗历史上，何时诞生过这种逆天存在？”

    “别怀疑，我赤月仙洲十余亿年来，也未诞生过这么逆天的上仙，我知晓仙洲的历史。”

    “东阳师兄，天仙之下，近乎无敌。”龙星仙宗的那一群劫宙上仙汇聚于此，同样为之惊叹震撼。

    “所以说啊。”

    一道突兀声音忽然在众上仙中响起：“之前，你们还敢反驳东阳师兄，真是够勇的。”

    一片寂静。

    好些上仙都不由望向黑袍身影，相顾无言。

    “黑源师兄。”

    当初曾反驳的紫袍老者苦笑道：“那时候，也没想到东阳师兄会这么强。”

    “现在知道了，就老实点。”黑源上仙脸上似笑非笑：“你们要明白，以东阳师兄之强大，一旦渡过第九劫，啧啧……恐怕赤月仙人都未必压得住。”

    众多上仙都不由点头。

    的确！

    须知，东阳剑仙今日剑斩杀天仙，是法力基础还差一个大境界的缘故。

    一旦渡过第九劫，法力蜕变。

    实力还会飙升一个层次，到时，绝对是站在整个仙洲最巅峰的！

    “行了。”

    “诸位元老，东阳师兄实力如此强大，对宗门来说也是一好事。”红袍武掌教缓缓道：“不过，东阳师兄渡劫在即，如今一朝显露实力。”

    “各种窥伺也会更多。”

    “若无事，便都尽可能回到宗派，警惕外界。”红袍武掌教吩咐道。

    “是。”众多上仙微微躬身行礼。

    类似的事，一旦掌教下达命令，这些上仙元老一般是不会反驳的，也没必要反驳。

    ……龙星。

    一座插满了无数断剑的巍峨山峰上，密密麻麻插的飞剑数以百万计，茫茫剑气笼罩着整个山峰。

    远远望去，整个山体就仿佛一柄神剑。

    剑山顶部，有着一座古朴宫殿。

    呼~一道气质超凡、丰神如玉的白袍身影凭空出现，踏入宫殿地面。

    宫殿内，四面漏风，仅中央有一巨大玉台。

    白袍青年的掌心中，正抓着一块枯木。

    嗖！

    一步迈出，落坐在玉台上，东阳剑仙默默思索着这一战，眼眸中仍有一丝寒意：“火皋，你真是够勇敢的。”

    “竟敢，主动杀到我龙星仙宗，还想杀我的弟子？”

    “该死，真的该死！”东阳剑仙心中仍充斥着杀意。

    仅杀死一个法身，根本消弭不了他的怒火。

    东阳剑仙心中仍有一丝后怕。

    “若非我留有一丝念头在徒儿身上，恐怕，他被杀死，我才会感知到。”东阳剑仙眼神冰冷。

    这一路修炼过来。

    他的敌人太多，个个都是生死大敌，且都厉害无比。

    毕竟，不够厉害的早被他杀光了。

    所以，收徒一事，东阳剑仙无比慎重。

    只是，依旧有些低估了这些敌人的疯狂，像火皋天仙，即便不能确认吴渊就是他弟子，依旧直接杀过来了。

    对此。

    东阳剑仙也感无奈。

    “虽不符合计划，但也好，震慑了一把，应该没多少人敢肆意窥伺。”东阳剑仙暗道。

    实际上，在他的计划中，根本不会现在就爆发实力。

    可火皋的行动，触及了他的底线。

    暴怒下，直接将其斩杀。

    “至于这宝物，木之本源仙宝？白沧星君，对他这记名弟子够舍得的。”东阳剑仙把玩着手中的枯木。

    他明白，这块枯木对天仙算是宝物。

    可对白沧星君？不过寻常。

    赏赐给一记名弟子，也正常。

    东阳剑仙暗自嘀咕：“原本给我那徒儿准备了另外一件宝物，可两相对比，这宝物倒是更有效，能更快踏上这一条路。”

    “嗯。”

    “火皋，就当你送给我徒儿的赔礼吧。”东阳剑仙眼眸中掠过一丝冷意：“作为馈赠，将来杀死你时，我给你一个痛快。”

    东阳剑仙根本没想过将宝物还回去。

    还？

    他的字典中，就没有这个字。

    霸道、狂傲，贯穿了东阳剑仙的一生。

    若一些天仙知晓，东阳剑仙准备将如此一件重宝，赐予一位金丹境小家伙。

    定会嚎叫‘暴殄天物’。

    ……

    白沧仙国，统领着超过六千仙洲，生灵无尽，最为核心的便是白沧位面。

    乃是整个白沧仙国的核心。

    位面内的一方广阔世界内，就仿佛火焰世界，遍布着虚空神火，更生活无数生灵，无数凡俗乃至修仙者，都在日夜不停跪拜吟唱。

    世界中央的那一座巍峨宫殿。

    “该死的龙星仙宗，该死的东阳，该死！”宫殿中传来一阵阵响彻天地的怒吼声。

    宫殿尽头的王座上，赤袍身影已愤怒的站起身来。

    他浑身燃烧着黑色火焰，火焰颤抖着，所蕴含的可怕威能令空间都为之扭曲。

    足见他心中怒火。

    “怎么办，那是师尊赐予我的唯一宝物，我以它为核心，构建法身，令法身实力比我本尊还要强上一筹。”

    “更能指引我通向更高层次，我渡过第九劫的希望，全在这件至宝上，啊啊啊！”火皋低声愤怒咆哮，心中痛苦。

    他预想中多种可能，最差的可能，也就是被东阳剑仙追杀逃走，丢些脸面。

    就和当年一样。

    而直接被杀死？他从没想过。

    可现实就是如此，面对暴怒下的东阳剑仙，火皋天仙毫无还手之力，直接被杀死。

    “怎么办？”火皋天仙陷入了深思。

    类似的宝物。

    他想要再得到，难如登天。

    “去寻师尊？”

    “不！”

    “师尊麾下记名弟子，数以万计，我虽成天仙，地位高些，但也未得师尊看重。”火皋天仙摇头，否定了这一想法：“且以师尊的性子，肯定不会帮我要回宝物。”

    他主动杀到龙星仙宗，是不占理的。

    且这种天仙级数的战斗搏杀，只要没有天仙真正陨落，伟大的星君一般是不会插手的。

    “该死！东阳的实力，怎么会如此可怕？”火皋天仙回忆着不久前的那一剑。

    凌厉到极致，渗入心灵深处的冰冷！

    至今想起来，仍令他心中胆寒。

    他漫长岁月中，见过不知多少天仙，可从未没有哪一位天仙的剑，能可怕到这般地步。

    强的匪夷所思。

    “还未成天仙，就如此可怕？一旦渡过？实力恐怕直逼星君层次。”火皋天仙越想越心悸。

    丢失宝物虽心疼，可命还在。

    若东阳剑仙成天仙？

    “他怎么会这么厉害？当年地仙时还不太显眼，越往后越厉害，如今，恐怕都堪称赤月仙洲有史以来第一上仙，放眼仙国历史，恐怕都能留名了。”火皋天仙咬牙。

    东阳的妖孽程度，超出了他想象。

    “等！”

    “如此妖孽，第九仙劫也会强到不可思议的地步，我就不信你能渡过。”火皋天仙愤怒低吼。

    “就算能渡过，如此霸道行事，我就不信能永远运气好下去。”

    火皋天仙越想越气，猛然一巴掌拍向大地，黑色火焰爆发，巍峨无尽的宫殿化为了虚无。

    可怕的威压，笼罩上亿里区域。

    令无数生灵都惊恐的跪伏下来。

    ……

    赤月仙洲之上，赤月仙宫高高在上，乃是第一势力。

    而数十家一流宗派，皆属底蕴深厚，每一家宗派都统领着广阔浩瀚的大地。

    不过，论绝对威势，在仙洲一代代仙洲修仙者眼中，四大王族，相比众多一流宗派都要略胜一筹。

    一等城邑卓星城，卓氏王族的老巢。

    一方神秘世界，这里生长着无数树木，整个世界都是一望无际的森林，却看不见任何血肉类生灵，很是诡异。

    世界南方的一座高山上，有着一棵高达百里的巨木。

    巨木下。

    “老卓，你不觉得，东阳这个小家伙，未免有些嚣张。”一位身穿星辰衣袍的中年人淡淡笑道。

    “哦？是吗？”

    被称为‘老卓’的银袍老者微微一笑，慢悠悠倒着茶：“来尝尝，这茶，可是我种植了上百万年，才培育出的新品。”

    “哦？我尝尝。”

    星辰衣袍中年人端起茶杯，旋即眼前一亮：“不错！真不错，味道很独特。”

    银袍老者愈发自豪。

    “不过，味道虽不错，但独特的有点不像茶了。”星辰衣袍中年人补充了一句。

    银袍老者脸上笑容一僵。

    “老卓，你就不是种茶的人。”星辰衣袍中年人放下茶杯。

    银袍老者脸上神情变得平静。

    一挥手。

    木桌上茶具茶杯尽皆消失。

    “说吧，来找我，何事？”银袍老者淡淡道：“你的性子我知道，无事不登三宝殿。”

    “老卓，那我就直言了。”星辰衣袍中年人肃然道：“东阳如今未成天仙，就如此厉害，一旦成天仙，哪里还有我等容身之所，我想，不如趁他渡九劫时，进行……”

    “停！”

    银袍老者忽然开口，盯着星辰衣袍中年人：“老兄弟，今日，我就当你是来喝茶的，别的，我不想再听，我也什么都没听到，如今茶喝完了。”

    “你该走了。”

    星辰衣袍中年人瞳孔微缩。

    他没想到，银袍老者会直接驱客。

    “老卓，我这是为你……”星辰衣袍中年人欲劝说。

    “我在这里种茶，最好。”银袍老者淡淡道：“东阳那小家伙的确厉害，不过，连赤月都不担心，都没任何表示，哪里轮得到我们操心？”

    “这赤月仙洲，终究是赤月的，不是我们的。”

    “回吧。”银袍老者闭上了眼，悠闲躺在了躺椅上。

    星辰衣袍中年人微微皱眉，却也不得不起身，低沉道：“老卓，你将来会后悔的。”

    说罢，他直接消失在巨木下。

    “后悔？”

    银袍老者睁开眼，呢喃自语：“我好不容易渡过九劫，得长生自在，才不会上赶着去找死。”

    “东阳？”

    “哼！有本事，你们自己去杀，赤月都不急，我急什么？”银袍老者微微摇头：“只知道他渡九劫时是一击杀机会，可一旦失败呢呢？岂不是惹火上身？”

    “不种茶，换种菜吧。”

    “嗯，先种十万里，种上个一万年再说。”银袍老者手中出现了一锄头，悠闲着飞向远处。

    ……

    赤月城，乃是数百亿里赤月仙洲之核心，占地方圆近亿里，广阔无边，繁华无尽，生活着无尽生灵。

    占地如此庞大。

    是因赤月城，亦是赤月仙宫之核心。

    一颗直径过百万里的赤月星辰，悬于赤月城上空数百万里，恍若永恒长存。

    赤月星辰，散发着无形威压，笼罩着整个赤月城。

    此刻，赤月星上空，正有三道身影悠闲漫步着。

    须知，若说赤月城是赤月仙洲之核心，那么这一颗赤月星就是核心中的核心。

    任何地仙、上仙，未得允许，都是不能飞到这颗赤月星上方的。

    换句话说。

    能自由在赤月星上空飞行的，无一不是赤月仙宫中的真正掌权者、顶尖存在。

    三人中，为首的，乃是一身高仅仅一米，侏儒模样的光头人类，他身穿黑色甲胄，手脚短胖，乍一看很是滑稽，唯有那一双眸子透着无尽温润之感。

    令人不由自主心生亲近感。

    而跟随的两人，一个乃是身穿白袍的妙曼女子，一个则是生有四目穿着银色甲胄的魁梧壮汉。

    “方荣，是不是很多人来问关于东阳的事。”侏儒光头男子淡淡道。

    “对。”白袍妙曼女子点点头：“隐于仙洲上的不少天仙，都来询问，似乎想窥得宫主你的意思。”

    “宫主。”

    四目银甲壮汉主动开口，声音低沉：“这一战震动很大，仙国中不少星主得到消息，都很关注。”

    “嗯。”

    侏儒光头男子微微点头：“关注也很正常，东阳爆发出的实力，的确非凡，恐怕将许多人都吓住了。”

    “宫主，我们要怎么办？”白袍妙曼女子问道。

    “怎么办？什么都不办。”侏儒光头男子淡淡道：“等东阳渡第九仙劫即可。”

    白袍妙曼女子和四目银甲壮汉对视一眼。

    “宫主。”四目银甲壮汉忍不住道：“火皋的实力，在天仙中也算不错，能够一剑斩杀他，东阳的实力恐怕媲美许多星主，一旦渡过仙劫，法力蜕变，他的实力……”

    “一旦渡过，他的实力，放眼仙国众多星主，都足以排入前十。”侏儒光头男子淡淡道：“足以比肩我，连那条老天龙都不会是他的对手。”

    白袍妙曼女子和四目银甲壮汉心中震撼。

    前十？

    仙国浩瀚，漫长岁月积累了大量天仙，但能够获封‘星主’称号的无一不是天仙中的顶尖存在。

    能够在星主中排名前十？绝对是最最可怕的天仙之一。

    像赤月天仙。

    就在站在白沧仙国众多天仙的顶端存在，威震仙国无尽岁月，没几个天仙敢挑战他。

    “我见到了他施展的那一剑，虽未窥见全部，但能够看出他的野心很大，即将要渡的第九仙劫，也将是最可怕的一类。”侏儒光头男子微微一笑：“上次见到这样的绝世人物，还是千万年前，恒阳仙国的那一位。”

    “不过，东阳成功的希望，很大。”侏儒光头男子由衷感慨道。

    似有一些佩服。

    “宫主，我们真不去？”白袍妙曼女子忍不住道。

    “想死，就自己去，别拉上我。”侏儒光头男子平静道。

    白袍妙曼女子一窒。

    她一个普通天仙，哪里敢去？

    论实力，她比火皋都还要差上不少。

    “你们可知，这些年来，东阳闯荡诸多位面时空，嚣张肆意，惹下诸多敌人，连星君亲子都敢杀，却始终没有星君级数的强者出来对付他，为何？”侏儒光头男子轻声道。

    “不知。”

    “不明白。”白袍妙曼女子和四目银甲壮汉都不由摇头。

    这不止是他们的疑惑，也是白沧仙国许多天仙的困惑。

    对！

    东阳剑仙实力是强，天赋也很可怕，一路光芒万丈崛起，实力越来越强，背后还站着一位星主级数的老天龙。

    但是。

    仙国广袤，站在最巅峰的，是那一位位统领广阔疆域的星君，他们每一位跺一跺脚，都足以令任何一方仙洲为之惊颤。

    连白沧国主，都非常尊重那些星君。

    “东阳若渡劫成功，应该就有希望，去觐见伟大的仙君了。”侏儒光头男子轻声道：“在我们这些星主的传言中，他，是一位仙君的记名弟子。”

    轰！

    这一消息，如同一道惊雷，炸的白袍妙曼女子和四目银甲壮汉都有些头昏目眩。

    仙君？怎么可能！

    他们都不敢相信。

    何谓仙君？仙界君主！

    “谁也不知真假，可传言传开，总归有根据，所以，那一位位星君没谁敢以大欺小。”侏儒光头男子轻声道：“不过，走到今天，他是否是仙君弟子，意义也不大了。”

    “赤月仙洲，是我的疆域。”

    “谁都夺不走。”

    “若他渡过仙劫，亿万年后，突破成为星君的概率极高。”

    “真能突破，小小的赤月仙洲，容纳不下这一尊大仙，何必担心？”侏儒光头男子轻声道：“如今，就看他能否渡过第九仙劫。”

    ……

    龙星仙宗上空的一战，一剑斩天仙，东阳剑仙之名，震慑了整个仙洲。

    也轰动了整个仙国。

    一些蠢蠢欲动的势力和强者，都停了下来。

    许多顶尖大势力都在等，等东阳剑仙渡‘第九仙劫’的结局。

    成，一飞冲天，整个龙星仙宗都会受益。

    若败，不止自身身死，龙星仙宗虽有天龙仙祖坐镇，不至覆灭，可一样会受极大影响。

    当然。

    这一切，和还无比弱小的吴渊，关系不算大。

    府邸世界，静室内。

    足足小半天世界，吴渊方才将自己从‘恐惧’‘不安’的情绪中平息下来。

    内心恢复平静。

    这不同于生死战斗，战斗，至少命运还掌控在自己手中，即便身死，也不至于如此无力。

    这种无力感和绝望感。

    换谁来，都不会好受。

    “到底是何等存在，能隔着宗门阵法，一个眼神就差点杀死我？”吴渊依旧困惑。

    这小半天时间，宗门内风平浪静，没有任何动静，龙星仙境仅有的一些关于那一声怒吼的讨论，也迅速平息。

    就仿佛，那只是吴渊的错觉，并没有人来专门袭击他。

    可吴渊却忘不掉那种感觉。

    忽然。

    “嗯，师尊唤我？”吴渊收到了南隐上仙的传讯，微微一惊：“还没到指点时间，师尊怎么会突然唤我？”

    “难道，和不久前的袭击有关？”吴渊暗道。

    不敢耽误。

    迅速的。

    吴渊通过传送阵，来到了南隐上仙的府邸。

    山脉郁郁苍苍，空无一人。

    唯有一座宫殿悬浮。

    “师尊。”吴渊飞入宫殿内，恭敬行礼。

    南隐上仙依旧是脏兮兮模样。

    这么多年下来，一次次见面，吴渊也习惯了师尊的装束。

    “嗯，看起来没事。”

    “哦？”南隐上仙忽眼前一亮，露出一口大黄牙：“难怪天仙的袭击，似乎丝毫没影响到你，原来是诞生出了神识。”

    “哈哈，好！”

    “很好。”南隐上仙似乎很为吴渊诞生神识而高兴。

    “天仙袭击？”吴渊却是震惊。

    真的是？

    “别和为师说你丝毫没察觉。”南隐上仙笑道。

    “弟子察觉到了，不过，那位神秘存在似乎还没真正攻击，就被阻拦了。”吴渊连恭敬道：“多谢师尊相救。”

    “别谢我。”

    南隐上仙头摇得像拨浪鼓：“那是天仙，我可没能耐救你。”

    “不是师尊？”吴渊一愣。

    在吴渊想来，能如此迅速救下自己的，还有足够的实力的，应该只有师尊了。

    “是东阳剑仙。”南隐上仙道。

    “东阳剑仙？”吴渊瞳孔微缩。

    是他？

    这对位剑仙，吴渊只闻其名，不见其人，当初来龙星仙宗，也是渴望拜入对方门下。

    只可惜，对方不收。

    “不止阻拦了。”南隐上仙笑道：“东阳剑仙一怒之下，和那位火皋天仙一战，更是击杀了他。”

    “击杀天仙？”吴渊听得震撼，有些难以置信。

    那可是天仙。

    伟大的天仙。

    “很震撼？”

    南隐上仙感慨道：“为师也觉得震撼，东阳剑仙的确厉害，实力已达不可思议地步，恐怕直追仙祖了。”

    吴渊本能点头。

    仙祖也只是天仙，而东阳剑仙都能击杀天仙？说不定比仙祖还要厉害些。

    “当然，那只是天仙的法身。”南隐上仙又笑道。

    “哦？”吴渊恍然，但也忍不住道：“弟子听闻，许多仙人之法身，论实力都是能媲美本尊的。”

    按吴渊所查的典籍。

    一旦达到分神地仙层次，就能够修炼法身。

    像修仙者们外出闯荡，大多都是靠法身。

    本尊去闯荡？很少！

    法身陨落，还能靠本尊一次次修炼恢复。

    若本尊陨落，则必死无疑。

    “能击杀天仙法身，就极难了，想击杀真正的天仙，更难。”南隐上仙笑道：“仙人们，可都是很狡猾的，本尊大多躲在隐秘之地、老巢等等，轻易不会露面。”

    吴渊不由点头。

    他不由想来，将来自己两大本尊可分别修炼法身、源身，可同时派出去战斗，那才是可怕。

    “这次，幸得东阳上仙救了你，所以，得铭记于心。”南隐上仙谆谆善诱。

    “弟子铭记。”

    吴渊点头，认真道：“师尊，可要弟子前去拜见东阳剑仙，表示感谢？”

    “不必。”

    南隐上仙连摇头道：“东阳剑仙一直在闭关中，若非感知到天仙气息，根本不会出关。”

    吴渊轻轻点头，也觉合理。

    “师尊，我一个金丹境的小家伙，为何会引来天仙？”吴渊忍不住问道。

    天仙啊！

    按师尊所言，这位天仙只是法身被击杀。

    也就是说，将来还有来袭的可能，换谁不担心？

    吴渊自然想弄清楚原因。

    “没原因。”

    南隐上仙一叹：“这位天仙，是东阳剑仙的敌人，他来杀你的原因，大概率是怀疑你乃是东阳剑仙的弟子。”

    “毕竟，你的表现，非常耀眼。”南隐上仙笑道。

    吴渊一愣。

    这得是多大的仇恨。

    就因为怀疑，堂堂天仙，竟如此不要脸皮来杀自己一个小家伙？

    吴渊心中，一时不知该自豪还是该哭。

    “火皋天仙？”吴渊心中默念，记下了这一名字。

    也生出了一丝杀意。

    这种濒临生死一线的感觉，吴渊许久没有。

    虽说，自己一个金丹境的小家伙，对一位伟大的天仙生出杀意，很可笑。

    无数修仙者，能有几个成天仙？

    “蝼蚁亦有怒，燕雀亦有志，焉知我将来，走不到那一步？”吴渊听闻了东阳剑仙事迹，也有一丝渴望：“做剑修，当如东阳剑仙，持剑斩天仙！”

    虽未亲眼见到东阳剑仙斩杀天仙的一战，可吴渊光想一想，就觉得热血沸腾。

    逆天伐仙！

    何等壮举。

    “别发愣了，也别担心。”南隐上仙笑道：“经此一战，再敢来我龙星仙宗窥伺的人，就要少的多了。”

    “虽说法身死了，能一次次复苏，可一尊强大法身，纵然天仙修炼起来，也要以‘百万年’计，所以不必太担心。”

    百万年？

    吴渊暗惊。

    也就天仙，寿元漫长，能等得起。

    “东阳剑仙说了，这次因他而起，所以，会给你一份补偿。”南隐上仙一翻掌。

    掌心中，是一截枯木。

    “这？”吴渊一愣。

    这一截枯木，乍一看很普通，就仿佛从死去多年木头上随意砍下的一块。

    可当仔细看，吴渊隐隐能感受到，枯木中隐隐散发着澎湃的生命气息。

    很浩瀚。

    让吴渊有一种错觉，就仿佛，它并非枯木，而是一棵生机盎然的灵树。

    同时，吴渊亦能感知到，这一截枯木中，似蕴含着一种玄妙莫测的道之奥妙。

    很熟悉。

    也很深奥。

    “木之道奥妙。”吴渊判断了出来，这些年一直参悟《长生剑典》，虽一直未能真正入门，可也算摸到了些皮毛。

    至少，能勉强辨认出来。

    “不对，不止木之道奥妙，还有另外一股玄妙。”吴渊隐隐感知到一股无比狂暴炽热的力量。

    仿佛，随时能从枯木中爆发出来。

    不过，这股力量很隐秘，也很微弱。

    “核心，还是木之道奥妙。”吴渊的意识沉浸其中。

    越感悟，越觉得这一截枯木很神奇。

    绝对是一重宝。

    “徒儿，可感受到了？”南隐上仙笑道。

    吴渊重重点头。

    “这枯木，论珍贵程度，可是堪比一件仙器。”南隐上仙笑眯眯道。

    仙器？吴渊一瞪眼。

    心怦怦跳。

    据吴渊所知，一品灵器之上就是灵宝，灵宝又分为下品、中品、上品。

    上品灵宝，已称得上重宝，连地仙都会为之疯狂。

    至于仙器？

    放在赤月仙洲上的绝大部分宗派，任何一件仙器都堪称镇宗之宝。

    “这样的至宝，给我？”吴渊忍不住道。

    “对，这是东阳剑仙给你的补偿。”南隐上仙感慨道：“可比为师原先为你准备的那件重宝，要好得多。”

    “有了这件宝物，接下来，你的修炼，就要顺畅得多。”

    “这宝物，用途有二。”

    “第一，它蕴含着无比雄浑的木之本源，你要做的，就是用本命飞剑慢慢吸收，辅助众多奇物，令本命飞剑不断蜕变，底蕴更为深厚。”南隐上仙吩咐道。

    吴渊聆听着。

    “第二，就是参悟它。”

    “这一截枯木，堪称你将来凝练‘法身’的至宝，更蕴含着‘万寿之道’奥妙。”南隐上仙笑道：“你参悟它，比你参悟宗派那些宝地，效果还要好上三分。”

    吴渊重重点头。

    虽才观察一小会，可他有所感应，这一截枯木的确是木之一脉的至宝。

    “你拿着它，但记住，暂时不准带出府邸世界。”南隐上仙吩咐道：“等你万寿之道入门，初步炼化，能收敛其气息，才能随身携带。”

    “是。”吴渊低声道。

    匹夫无罪怀璧其罪的道理，他懂。

    虽说在宗门内很安全。

    可一件媲美仙器的至宝，一旦暴露，足以引得许多仙人眼热。

    难保，没有宗门的仙人铤而走险。

    之所以不背叛，只是利益太少。

    宗门规矩再严苛，可历史上，因为重宝，因为突破机缘，因一些特殊缘故，一样会有叛宗者。

    “拿着吧。”南隐上仙挥手，将手中的这截枯木随手扔给我吴渊。

    吴渊连接过，尝试收入储物法宝。

    却根本收不进去。

    “宝物层次太高，寻常储物法宝，承载不了。”南隐上仙提醒道：“等初入炼化，再将其收入气海。”

    “是。”吴渊点头，将这一截枯木收入内甲。

    “你的炼体本尊，在夏山情况如何？”南隐上仙问道。

    迅速的。

    吴渊将这几日夏山内发生的事，全部告诉了南隐上仙。

    “有些鲁莽，不过，你也的确没得选。”南隐上仙轻声道：“为师要提醒你，假若那火延真人真的杀来，若不敌，也别硬扛。”

    “该逃时，也得逃。”南隐上仙看着自己的徒儿。

    吴渊点头，默不作声。

    逃？

    一旦自己逃，中土必然覆灭，那些好友亲朋长辈。

    恐怕没几个能活下来。

    “留的青山在，不怕没柴烧。”南隐上仙话锋一转：“但是，按你所得的情报，整个夏山世界，应该是有其他加入血炼魔宫渠道的。”

    “所以。”

    “你若想对抗火延真人，乃至想保全中土，最好的办法是加入血炼魔宫，成为夏山统领，乃至夏山界主。”南隐上仙道。

    “夏山统领？”吴渊呢喃自语。

    按血炼魔宫的规矩，成为一方小世界统领，则能随意传播信仰。

    但还是要按时上缴资源，包括人力资源。

    而成为世界主，基本等同于独立诸侯。

    只要界主活着的一天，整个世界，血炼魔宫都不会来干扰。

    但同样的，成为界主的难度也极高。

    就像赤月仙洲，各大宗派势力看似庞大。

    但能真正得到永久性封地，让赤月仙宫都丝毫不插手的，除四大王族，也就龙星仙宗了。

    在血炼魔宫中，同理。

    虽然一方小世界的‘界主’，难度不会有建立一流宗派那样离谱，但也不是寻常炼虚境能做到的。

    “弟子，会先努力成为夏山统领。”吴渊郑重道。

    面对强大的血炼魔宫。

    这是吴渊能走的，最好的路。

    “你在夏山的一战，若消息传回血炼魔宫中。”南隐上仙道：“那么，你要小心，血炼魔宫会要求你参加血炼之战。”

    “要有心理准备。”

    ——

    （以下为正文发布后添加，不计入收费字数）

    ps：九千多字，三合一。

    除保底两章，补保底欠更13/13，就是说从春节至今的所有保底欠章全部还完。

    后面开始加更其他的，以下为欠更和加更情况记录：

    补保底欠更13/13

    为白银盟主‘绝对￠逍遥’加更1/10

    补月票加更1/12

    万订成就加更1/5

    2月达成一万月票加更0/2

    (本章完)


------------

第281章 万事俱备

    “血炼之战？”吴渊微微一愣。

    对血炼之战，他从宗门情报中，了解过一些。

    可一些深层次的情况，却不太清楚，毕竟，赤月仙洲上，关于血炼魔宫的情报都很少。

    也是吴渊名义上乃是‘天仙弟子’，权限够高，才能得到大量情报。

    “我恒阳仙界一脉，信奉‘人人如龙’。”

    “因此，培养弟子较为平和，无论是神虚境的七星天骄塔竞争，或是实战的龙星对决、月芒对决，都有各种保护措施。”南隐上仙道：“即便生死磨砺，都是有选择性、针对性，且往往不会强迫。”

    “轻易，不会让一些天才涉险。”

    吴渊听着。

    的确，像龙星仙宗的各项保护制度，非常完善。

    即便如此，跨入紫府境后，一次次生死磨砺，一样会让许多宗门精英弟子陨落。

    修仙路，本就残酷。

    不经生死磨砺，走不到最后。

    “血炼魔宫，他们信奉‘修罗魔道’，这一理念的核心是什么？实战！”南隐上仙低沉道：“近乎毫无保护措施的实战、冒险、闯荡。”

    吴渊听得暗惊

    毫无保护性？

    “那陨落概率岂不是很高？”吴渊忍不住道。

    “高的惊人。”南隐上仙轻声道：“据我所知，血炼魔宫的赤月分部，会将统领的无数世界和广阔疆域，分配给麾下众多天仙、上仙。”

    “让他们去培养大批弟子。”

    “无数弟子互相拼杀，进行一场又一场生死冒险，最终，活着的方才能胜出。”南隐上仙道：“而血炼之战，则是诸多生死磨砺中的重中之重。”

    “血炼之战，分为金丹之战、紫府之战。”

    “每百年一次。”

    “百年一次？”吴渊暗道。

    以他所知的情报，最近的一场血炼之战，就在三年之后。

    相距已经很近。

    “血炼之战，很疯狂，很血腥。”

    “越是潜力大的，血炼魔宫提出的要求会越高。”南隐上仙盯着自己的徒弟：“按你显露的潜力水准，一旦被要求参战，至少会被要求夺取‘一万块’血魔令。”

    “甚至是，十万块血魔令。”

    吴渊听得心惊

    他知道。

    像恒阳仙界一脉的天才，若想参战，一旦申请通过，则必须夺取一万块血魔令，才能活着离开。

    可是，像血炼魔宫本部的试炼者，一般带出‘十块’血魔令，就能活着出来的。

    如当年火延真人，就是在金丹境时，侥幸在血炼之战中活下来。

    一块血魔令，代表一位血炼者。

    十万块？

    就代表背后有十万修仙者陨落。

    “血炼之战，放眼整个青陵大界，都被认为是最最残酷的‘天才磨砺战’。”南隐上仙颇为感慨道：“不过，虽然残酷，可好处同样极多。”

    “修罗魔道，之所以存在，且在无尽时空长河中盛行，有它的道理，像深渊狱魔，更是时空长河中的至高势力之一。”

    “生死边缘，的确能最大程度激发人的生命潜力。”

    “只是代价太大，这种磨砺过程中，会折损太多天才。”南隐上仙微微摇头：“所以，也有许多势力，抵制这种理念。”

    吴渊轻轻点头。

    这些理念纷争，从某种意义上，都属于‘大道之争’，是天地间最巅峰强者的意志体现。

    大道之争，没有对错，只有强弱。

    强大的，就是正确！

    “除能极大激发生命潜力，血炼之战能吸引众多天才，更重要原因。”南隐上仙道：“血炼之战的地点，名为血炼位面，又被称为‘血炼魔界’，在血炼魔界深处有大机缘，其中一些机缘是连天仙都无比渴望的。”

    “天仙都渴望？”吴渊愈惊。

    天仙啊！

    整个赤月仙洲，数十万年、上百万年都诞生一位天才，而这漫长岁月，会诞生多少修仙者？

    可以说，天仙很罕见，更无比高贵。

    “当然，诸多机缘，能令天仙都眼红也是极少数，可最差的机缘，也等同于夺取到一件上品灵宝，稍微厉害的，论价值就接近仙器。”南隐上仙道。

    仙器？

    虽说得到了价值媲美仙器的重宝，可吴渊不觉得随便什么天才就能得到。

    仙器，足以让地仙疯狂，让上仙眼红。

    所以，已足以吸引大批天才去争夺了。

    “想争夺血炼位面的最终机缘，前提就是夺取十万块血魔令，且活到最后。”南隐上仙道。

    吴渊微微点头。

    十万血魔令？

    这要求真高！

    参加血炼之战，可是一大群活生生的修仙者，而非傀儡，绝对不会束手就擒。

    而是拼命挣扎。

    可从某种角度来说，也不算非常夸张。

    “徒儿，以你的天资，若不征召，直接成为血炼魔宫成员也很容易。”南隐上仙道：“不过，作为魔宫弟子，想来若你主动参战，也是可以的。”

    “据我所知，像白沧仙国中‘白沧界’的一些顶尖天才，往往都会主动参战。”南隐上仙道：“他们的目标，都是最终的血炼机缘。”

    “主动参战？为血炼机缘？”吴渊明白。

    能进入白沧界的，无一不是千百万修仙者中脱颖而出的。

    他们实力强大。

    同阶修士就算组成阵法，即使拥有类似‘神火大阵’的阵盘，往往也要数十位才能与之匹敌。

    若没有特殊厉害的大阵法，光凭最普通的合击阵法？

    像吴渊，自问炼体本尊，一人可匹敌数百位乃至上千位同阶修士。

    若是分散开，更是能轻松屠戮。

    所以，这等绝世天才参战？

    陨落概率其实不会很高。

    “你的炼体本尊怎么办，你自己选，为师只能给出一些建议。”南隐上仙看向吴渊：“仅有一点，若真的迫进入血炼之战，那就拼吧！”

    “若是劫，亦可能是机缘。”

    “是。”吴渊郑重道，经过师尊讲述，加上之前得到的情报，他心中已大致有数。

    “还有一件事，是关于你的身份。”南隐上仙道：“之前你名声不显，加上未暴露，所以没人会联系。”

    “可随你实力强大，在血炼魔宫中崛起。”

    “魔宫，肯定会探查你的底细。”

    “而你炼气本尊的名气，在赤月仙洲上，已经非常大，且随时间流逝，实力会越来越强。”南隐上仙道：“血炼魔宫的强者，即便一时没注意到，最终，也会注意到你。”

    吴渊静静听着。

    对，若自己只是一个普通金丹修士，暴露？不可能，血炼魔宫手段通天，也难查出来。

    可若名气大了，显露天赋。

    两相对比，很容易暴露。

    “虽说，血炼魔宫和我恒阳仙界一脉，同属神庭之下，你即使暴露，也不致命，至少不会因此定你的罪。”南隐上仙说道：“不过，你如今太过弱小，难保一些强者不会有想法。”

    “就像这次，一位天仙的念头，就能杀死你。”

    吴渊微微点头，自己现在天赋或许不错。

    可实力，确实太弱。

    “所以，在你没有足够自保能力前，得隐瞒消息，这是为师准备的。”南隐上仙一翻掌：“拿着，看看。”

    掌心中，是枚仙简。

    “这？”吴渊一愣，伸手接过，神念一动探查进去。

    旋即，海量讯息涌入脑海。

    半响。

    “师尊，这能行吗？”吴渊忍不住道，充满震惊。

    “对外公开如此，你自己也如此说，至少能忽悠一时，等你实力强大，自然就不必了。”南隐上仙微笑道：“记住，你如今就是‘九夏世界’的第一强者‘离夏’。”

    吴渊轻轻点头。

    仙简中的内容很简单，就是龙星仙宗为自己编纂的一重新身份，诞生于一个小世界‘九夏世界’，一路成长，跨入金丹境后来到了赤月仙洲。

    从出生，到得到《玄黄剑典》传承，到一路成长突破，应有尽有，详尽无比！

    且按仙简所言，宗门擅长幻术的上仙，施展化身，亲自降临了九夏世界，施展仙魔幻术，将记忆直接种入了这方小世界所有生灵心中，且伪造了诸多遗迹。

    一句话！

    除非是天仙级数以上的强者亲自探查，否则，都没什么破绽可言。

    同时，在这一编纂的情报中，离夏这一身份的年龄比实际大了两岁。

    和夏山吴渊的身份，形成区别。

    “你的那头灵兽‘琼海’，我们会让其服用特殊宝物，进行血脉进化，变得和过去形象截然不同，也会让他立下誓言，不泄露关于夏山的任何秘密。”南隐上仙道。

    琼海，是离夏这一重身份的唯一破绽。

    如今，也被弥补上了。

    “让师尊费心了。”吴渊心中感激，这些事情，对堂堂上仙来说或许不难。

    可要一件件去完成，是要时间精力的。

    且都在悄无声息间完成。

    足可见南隐上仙用心良苦。

    “哈哈，无妨，你是我唯一弟子。”南隐上仙笑呵呵道：“为师又无血脉后裔，不为你考虑，为谁考虑？”

    “为师只希望。”

    “在有生之年，能够见到你，持剑名扬仙洲，乃至响彻整个仙国、仙界。”

    “徒儿定会努力。”吴渊郑重道。

    他感受到师尊对自己的爱护和期盼，自然，心中的修炼动力也会更强烈。

    “我为你换取了一门特殊法术，用于隐匿身份，可去龙星仙境中学习。”南隐上仙说道：“另外，你炼体本尊所需的源术、刀典之类，都可在宗门内换取，我会将有关你信息的权限隔绝，除掌教、东阳剑仙等极少数，没人能知道。”

    “行，就这些事，回去吧。”

    “等到了指点修行的日子，再来见我。”南隐上仙下达了逐客令。

    “是。”吴渊起身，行礼离去。

    ……

    回到府邸世界，吴渊第一时间就进入了龙星仙境，个人宫殿内，正悬浮着一本书籍模样的虚拟仙境。

    晶莹闪烁。

    “阅览。”吴渊神念一动，迅速接收起虚拟仙简中的情报，大量情报涌入脑海。

    赫然是一门功法——《九神魄变》。

    它的效果只有一个——通过刻意修炼，潜移默化的令神魄气息逐渐产生些本质变化。

    变化不会很大，却很实用。

    “对修仙者来说，肉身样貌，不算什么。”吴渊暗道。

    任何一位修仙者，都能随便变化样貌。

    肉身容貌，不存在真假。

    像炼气士，一旦达到炼虚境，从某种程度上更是完全舍弃肉身。

    实际上，炼气本尊来到赤月仙洲后，外貌本就做了许多改变，和炼体本尊有明显区别。

    这么多年过去，炼气本尊和炼体本尊气质更有翻天覆地的变化，光凭外貌，是分不出来的。

    对修仙者来说。

    真正唯一的，是神魄！

    “两大本尊唯一的，是意识。”吴渊默默思索着：“神魄？核心相同，可外显部分都会随时间流逝，也会变化。”

    就仿佛双胞胎，基本相同，可越长大，样貌也会逐渐有差异。

    这么多年下来，两大本尊的神魄气息，在吴渊刻意控制下，已有明显区别。

    炼气本尊更为张扬、凌厉。

    炼体本尊气质更为内敛。

    “一旦两大本尊再修炼《九神魄变》，各自朝不同方向进行变化，到时，就算师尊、方夏他们，都未必认得出。”吴渊暗道。

    隐藏两大本尊，护住自身安全。

    这件事，很重要。

    将来，即使真有某一位本尊陨落，至少，在敌人不知晓的情况下，还有另一位本尊能活着。

    ……“轰！”“轰！”

    没多犹豫，夏山世界中土、赤月仙洲宗门总部，吴渊的两大本尊同时开始了修炼。

    各自向着神魄气质不同方向衍变。

    《九神魄变》，若是像普通气海境、金丹境来修炼，自然无比艰难。

    可两大本尊中，即便是神魄较弱的炼体本尊，神魄在紫府山河修士中也都属极上等了。

    修炼起来，自然不难。

    仅一天，炼体本尊就将《九神魄变》修炼至小成地步，炼气本尊更是一口气修炼至大成地步。

    “如今，差别算是很大，再等些时日，炼体本尊修炼至大成，就更认不出了。”吴渊的两大本尊同时露出了笑容。

    《九神魄变》并不是什么法术源术，无法提供战力。

    可作为一门特殊秘术。

    关键时刻，能起到重要的效果。

    将《九神魄变》修炼至大成后，吴渊的炼气本尊从内甲中，取出了那一截枯木，默默观想起来：“这一截枯木，的确是一至宝。”

    “我稍稍感悟，就感觉对《长生剑典》推演的更为清晰，进步速度比过去更快，再有段时间，应该就能初步悟出《长生剑典》了。”吴渊感受到师尊的用心良苦。

    他很感谢东阳剑仙。

    但更感谢师尊。

    吴渊自觉，东阳剑仙和自己非亲非故，愿将这样的重宝送出来，师尊恐怕起到关键作用。

    “参悟，再初步炼化。”

    “炼化后，再逐渐吸收枯木内的木之本源，用以强化本命飞剑。”吴渊心中思路清晰。

    只待法力提升，达到金丹九重，本命飞剑就能继续蜕变。

    有枯木仙宝，再加上这段时间，吴渊耗费上亿源晶购买来的大量珍贵金属、材料。

    彼此搭配。

    吴渊相信，到那时，九柄本命飞剑定会蜕变的比原计划更强大。

    “距月芒对决还有十年，我的法力都还未达金丹九重，《长生剑典》亦未入门，不着急，慢慢修炼。”吴渊为炼气本尊规划了接下来的道路。

    两个字，潜修。

    至于师尊所提及的，在宗门道藏楼中换取一门适合的刀典？

    吴渊有自己的考虑。

    “若换取的刀典太弱，对实力没有太大变化。”

    “若太强大，到时，炼体本尊在血炼魔宫中解释起来，反而会有麻烦。”吴渊暗道。

    这未必是南隐上仙未考虑到。

    只是，吴渊从未将有关夏山世界的情报，全盘向南隐上仙托出，依旧保留了些信息。

    虽发自内心感激师尊，可吴渊心中更理智，绝不会将所有秘密告知。

    “不急。”

    “如今炼体本尊的实力够强，短时间即使换取一门刀典，也难令实力更强。”吴渊做出决定：“等进入血炼魔宫，从魔宫中再换取一门强大刀典，不迟。”

    这就是吴渊的计划，到时候，炼体本尊所要的法门，直接从血炼魔宫中换。

    ……

    时间流逝，转眼又过去了两日。

    夏山世界，中土南海。

    距闽州不到千里的一座小岛，这座岛屿非常小，仅方圆数里，所以常年并无人烟。

    岛屿一侧的沙滩上。

    一头体型庞大的黑色蛟龙，正悠闲半趴在沙滩上，任由海水浩浩荡荡的拍打着自己的龙躯。

    而在他一旁，正站着一位青袍中年人，脸上带着一丝愁容，在沙滩上来回走动着，不时望向北方。

    正是中土的方向。

    “我说景山，你能不能别在这里晃，晃得我头疼。”黑色蛟龙低沉道：“都修炼上千年了，也是一方宗派之祖，还这么不稳重？”

    青袍中年人，正是夏山大陆另外一位巅峰强者——景山真人。

    也是夏山大陆三大仙宗之一景山宗的最高领袖。

    “龙前辈。”

    “我能不急？”青袍中年人摇头道：“吴渊，可是牵扯到我夏山世界未来之局势，前辈你早早和他建立交情。”

    “可我呢？如今火延宗有覆灭危险，焉知，他将来是否会对付我景山宗？”青袍中年人忧虑道。

    “急有什么用？”龙道人摇晃着自己的大脑袋。

    他早早布局。

    况且，又得熊原护法看重，即将成为血炼魔宫正式成员，心中自然平静。

    “龙前辈，吴渊的实力，真有你说的那么强？还有，熊原护法，真有许诺？”青袍中年人忽然接连问道。

    他内心急切。

    “自然是真的，景山，你是我看着成长起来的，我难道还骗你不成？”龙道人摇头道。

    “我若你要骗你，根本没必要将消息传递给你。”

    景山真人顿时不吭声。

    传消息？

    他得到消息，是因火延宗闹出的大动荡，整个宗门总部为之一空，火延宗无数修仙者逃命。

    这种消息，哪里瞒得住？

    整个夏山大陆修仙者，都在传播爆发于中土的一战，景山真人得到了消息，才去问的龙道人。

    哪里是龙道人主动传来的？

    只是。

    景山真人懒得反驳龙道人，无太大意义。

    这数百年来，为了对抗火延宗，尤其是火延真人的强势崛起，群星楼和景山宗才联起手来。

    “龙前辈，吴渊答应今日来，为何还不到？”景山真人又开口：“我想，不如我们直接前往中土云京城。”

    “他说会来，自然会来，即使真不来，我们也要明天再前往不迟。”龙道人低沉道。

    “记得，如今魔宫中的护法，乃至伟大的仙人，都对吴渊充满期待。”

    “他一旦从血炼中活着出来，地位定会飙升，到时候，统一夏山是轻而易举。”龙道人道。

    景山真人依旧不吭声。

    他担心的正是这一点，才第一时间赶来。

    一旦吴渊强势崛起，要一统夏山，景山宗该何去何从？

    和龙道人不同。

    群星楼，乃是龙道人为收集修炼资源建立的，他乃是开辟者，即使将来覆灭，龙道人也未必多心疼。

    就仿佛一件器物，虽用得久，可若真毁掉了也就毁掉了。

    景山真人呢？

    他自幼在宗门中成长，得宗门长辈教导，后来成为了宗派领袖，对宗门感情极深厚。

    自然不愿见到宗派覆灭。

    “来了。”龙道人抬头，望向了北方，巨大的龙眸望向远方。

    他已收到了吴渊通过信物，传递来的传讯。

    “在哪里？”景山真人不由望去。

    一望无际的蓝天，波涛浩渺的海域，空无一人。

    以景山真人的视力，轻易可见到数千里外的中土大陆景象。

    忽然。

    “嗡~”无声无息，一道流光划破长空，迅速从数千里外靠近，仅仅一息就靠近了岛屿。

    呼~

    一袭白袍，气息内敛，乍一看就很普通，可越看越会觉得气质不凡，有一种特殊韵味。

    白袍身影缓缓落下。

    “龙道友，久等了。”吴渊微微一笑，旋即目光落在了一旁的青袍中年人身上。

    并感知到了对方的气息，紫府境！

    约莫是紫府六重（六等仙基）。

    能够跨入紫府境的。

    九成以上都是六等仙基以上。

    毕竟，虽然从金丹境到紫府境，对根基没有绝对要求，可根基弱往往就代表天赋弱，悟道水准往往也不会高，突破自然艰难。

    就像一等仙基、二等仙基的修仙者。

    根基强到那般地步，都有非常特殊的原因，悟道天赋即使弱些，相比寻常修仙者也是一等一的。

    “吴渊道友来了，我也是刚到。”

    龙道人抬起头，笑道：“我来介绍下，这位是我的好友，景山真人，亦是景山宗的太上元老。”

    “景山道友。”吴渊微微点头，果然。

    整个夏山世界，就那么几位顶尖强者，他得到过龙道人赠予的情报，心中明白这一点。

    “吴渊道友。”景山真人暗惊于吴渊的强大气息压迫，微笑道：“听闻了道友打破火延宗大军壮举，连神火大阵配合神火弓都不敌道友。”

    “我，钦佩至极。”景山真人笑道，将姿态放得很低。

    “景山道友谬赞。”吴渊微笑道。

    对景山真人，他并不熟悉。

    不过，暂无冲突的情况下，吴渊不介意微笑待人。

    “吴渊道友可别谦虚，如今的夏山大陆，可都在传唱道友的壮举。”龙道人笑眯眯道，龙须都在抖动：“火延宗，残余的一些金丹长老，都连夜逃窜走了，大批气海境修仙者四散。”

    “整个火延宗疆域，一片混乱。”龙道人感慨道。

    “哦？”吴渊微微一愣。

    这数日，一直忙于两大本尊修炼，对夏山大陆的事，吴渊关注的并不多。

    “我们既聚齐了，便先说正事吧。”龙道人笑呵呵道。

    吴渊自无不可，却没先开口，

    对龙道人，他有感激，可同样有戒备。

    “吴渊道友，我和景山道友联手，数百年来一直在谋求对抗火延真人。”龙道人道：“只是，我们的实力弱，一直不敢正面对抗。”

    “从某种程度上来说，若非火延真人无法随意返回夏山，根本没有我们容身之处。”龙道人摇头感慨道。

    “火延的实力，远超我们。”景山真人也道。

    “这么强？”吴渊轻声道。

    “嗯。”龙道人郑重点头：“火延真人，虽只是六等仙基，却是紫府八重修士，想来，吴渊道友明白这意味着什么。”

    “紫府八重？”吴渊瞳孔微缩。

    他明白，麻烦了！

    紫府六重到紫府七重，是质的变化。

    正常而言，只要将一条下位法则推演到域境七重，只待法力积累完成，便能水到渠成跨入紫府境。

    可想从紫府六重跨入紫府七重？就必须悟出真意啊！

    而这一关，非常难。

    如龙星仙宗，数百万金丹弟子，能在一两百年内悟出真意的，不到百人。

    都有望成真传弟子了。

    即便是紫府真人们，在龙星仙宗的二十万紫府修士，悟出真意的也不过两三万人，堪堪十分之一。

    这还是龙星仙宗，放在外界，突破概率只会更低。

    吴渊没想到，夏山世界，竟会诞生一位如此厉害的紫府修士。

    “紫府八重的雄浑法力，配合真意，是碾压我的。”吴渊瞬间明白，正面交锋自己绝不是对手。

    龙道人和景山真人对视一眼。

    他们都何等精明，虽吴渊隐瞒很好，可他们依旧捕捉到吴渊眼神中一闪而逝的惊讶和焦虑。

    稳了！

    “吴渊，你也不必太着急。”龙道人笑道：“我们对抗火延真人，自然不会眼睁睁看着你落败。”

    “火延真人乃魔宫正式成员，轻易不可返回，即使他第一时间申请，按规矩，也得十天，才能回来。”龙道人道。

    “十天？”吴渊呢喃自语。

    就是说。

    还剩下七天？

    “火延真人自身实力强，我更担心的，是他从魔宫中借力。”景山真人低沉道：“他在魔宫积累多年，邀请几位好友来，是轻而易举的。”

    闻言，吴渊心中压力更大。

    一位火延真人都难对付，若多来几位？能成血炼魔宫正式成员，岂是好相与的？

    若真走到哪一步。

    别说保住中土，吴渊自身都难保。

    忽然。

    吴渊似乎意识到了什么，猛然抬头，向龙道人和景山真人拱手道：“还望两位道友指点迷津。”

    若真毫无胜算，这两位夏山世界的巅峰强者，根本不会来寻自己。

    也不会如此不急不忙。

    “对，火延真人是强，但恐怕没他们描述的那般厉害。”吴渊暗道：“血炼世界，内部强者难出去，可外部强者同样难进去。”

    火延真人，身为夏山世界强者，都回来都如此难，更何况是邀请其他强者进来。

    眼前两人，在夸大其词。

    吴渊想到了一种人——说客！

    一般都是先夸大事实，恐吓对方。

    继而再说出目的！

    “我们可没法抗衡火延真人。”景山真人叹道：“想帮道友，也有心无力，最多提供些情报。”

    “还望道友想想办法。”吴渊顺水推舟道，面部表情显得无比急切。

    “差不多了吧。”景山真人的声音在龙道人脑海中响起。

    “吴渊道友。”

    龙道人忽然开口：“我倒是有一办法，只是不知你是否愿意。”

    “道友请直言。”

    “火延真人如此强势，归根结底，是因他乃血炼魔宫正式成员。”龙道人低沉道：“有血炼魔宫为依仗，我们都难奈何他。”

    吴渊知道，这是实话。

    “最好的办法，是道友也加入血炼魔宫。”龙道人终于说出了关键：“我和景山难入魔宫，是天资实力不够。”

    “可以道友的实力，轻而易举便能加入魔宫，到时，火延再难对付道友。”

    “况且！”

    “等道友将来身居高位，想杀死火延？不过一句话的事。”龙道人郑重道。

    “加入魔宫？”吴渊似乎一愣，脸上有一丝挣扎之色。

    “吴渊道友，血炼魔宫内部竞争残酷，未必符合道友的道心。”景山真人低沉道：“但是，我们没得选！”

    “生在血炼世界。”

    “这是我们的宿命。”景山真人摇头叹道：“像我们，想成为血炼魔宫正式一员都难。”

    吴渊不由点头。

    出生地，往往就决定了前路。

    生在血炼魔宫统领的血炼世界，想成长为强者？那就必须沿魔宫制定的路走。

    没其他路。

    “为活命，为我的家乡，我自然愿加入魔宫。”吴渊声音低沉：“只是，该如何加入？”

    “我并不知加入血炼魔宫的渠道。”

    龙道人和景山真人对视一眼，却未曾第一时间开口，吴渊心知肚明。

    “两位道友，只要愿帮我，有什么事我能办到，尽管开口。”吴渊主动开口：“吴渊凡是能做到，定会竭尽全力。”

    吴渊不认为眼前两人是真的好心来帮自己。

    这世间，无非利益交换四个字。

    龙道人和景山真人来帮自己，互相搭台唱戏，肯定是有目的。

    “道友多虑，并非我们不愿帮助道友，的确有两大原因。”龙道人低沉道：“第一个原因，将来道友加入魔宫一飞冲天，肯定会一统夏山。”

    “我们还好。”

    “只是，到时，我们麾下的群星楼、景山宗会如何？”龙道人摇头道：“我们必须会门下的徒子徒孙们考虑。”

    吴渊眼神微眯。

    症结在此。

    “两位道友，觉得该如何？”吴渊将问题抛回，不主动回答。

    “吴渊道友，我们知你肯定会传播信仰。”

    景山真人轻声道：“我们不阻拦，甚至可以帮助道友，在夏山大陆传播信仰。”

    “仅有一点。”

    “只望道友，将来一统夏山时，能够保留景山宗及其所统领疆域，让景山宗可世代传承下去。”景山真人诚恳道。

    “我当是何顾虑。”吴渊不由一笑：“景山道友多虑，这算什么事？我愿答应。”

    十鸟在林，不如一鸟在手。

    对吴渊来说，尽快加入魔宫，解决当下麻烦才是重要的，至于谋求夏山大陆？

    对现在的吴渊来说，太遥远。

    况且，景山真人已经承诺将信仰传播让出，吴渊也不奢求更多。

    “龙道友呢？”吴渊望向龙道人。

    “我可以将群星楼的一切，全部送给道友你。”龙道人笑呵呵道：“仅有一点，希望道友，将来若成为魔宫圣子，可征召我为道友的随从。”

    “随从？”

    这下，不止吴渊。

    景山真人同样愣住了，这和他们之前商议的，完全不是一回事。

    吴渊却很快冷静下来，意识到了什么。

    他想到了陆遂。

    “好，我虽不知道龙道友想法。”吴渊笑道：“但我可答应你，若我将来真的身居魔宫高位，定完成今日承诺。”

    “好。”龙道人不由笑了。

    群星楼？

    夏山大陆统领的疆域？

    他都不看重，在他看来，这些都只是身外之物，抛弃掉也无妨。

    不影响自身。

    他渴望的，是将来跨入更高层次，实力更强大，乃至成为圣域境存在。

    只是，龙道人清楚自己天赋有限。

    靠自己？即使成为血炼魔宫正式成员，希望也无比渺茫。

    而吴渊。

    就是龙道人认定的‘大机缘’。

    “三千年前，那一次冒险，我赌上一切，最终得以成为山河境。”龙道人暗叹一声：“如今，我再赌上一切，就指望，能够靠追随吴渊，跨入更高层次。”

    他赌的，是能在寿元大限前，见到吴渊真正崛起。

    那样，到时吴渊随手赐予些宝物，或许就能帮助自身突破。

    况且。

    龙道人明白，这样的机会可遇不可求，如今吴渊尚未崛起，自己投靠还有效。

    等将来？

    想要投靠吴渊的人，恐如过江之鲫，哪里会缺自己一个普通山河境？

    “道友，我们有所顾虑的原因，我们自身考虑只是其次。”龙道人忽郑重道：“真正重要的因素，在于道友自身。”

    “我？”吴渊一愣。

    “嗯。”龙道人点头：“道友可知，血炼之战即将开启，到时，整个魔宫所培养的所有金丹弟子，将全部参战。”

    “全部？”吴渊瞳孔微缩。

    “对，全部，一个不剩。”龙道人道：“不止培养的弟子，还有从各个世界征召的大批金丹境、气海境，都会驱逐着参战。”

    “道友若这时候加入血炼魔宫。”

    “则必须参加血炼之战。”

    龙道人低沉道：“血炼之战，残酷无比，以道友实力，想来活下来不难，甚至有望脱颖而出。”

    “只是，终究极度危险。”

    “再天才，在血炼中，也有可能陨落。”龙道人道。

    吴渊不由点头。

    的确，除非妖孽到举世无敌的地步，否则，在无数世界的天才汇聚情况下。

    一场场生死搏杀中，谁都有陨落危险。

    “所以，是否要参战，要道友想清楚。”龙道人看向吴渊，眼眸中有一丝期待。

    虽熊原护法有命令，可他不想逼迫吴渊。

    那样，很容易让吴渊记恨自己，这是龙道人不愿见到的。

    仅思索不到一息。

    “我愿参加。”吴渊微笑道：“血炼之战虽危险，可活下来的概率还是较大的。”

    “但若留在夏山，一旦火延真人降临，我必死无疑。”吴渊摇头道。

    没得选！

    从吴渊的视角来看，若面对火延真人，必败无疑，中土覆灭在即。

    而参加血炼，生机并不小。

    “好！”

    龙道人点头道：“若道友想清楚，最好今日就能随我们前往魔宫驻地。”

    “今天？”吴渊微惊。

    “嗯，越快越好。”

    “拖延久了，十天一到，很可能火延真人就杀回来了。”景山真人道。

    “道友想保全中土，最好的办法，是取得‘血炼种子’的身份。”

    “血炼种子，地位等同护法，到时完全可以让魔宫下令护住中土，到时火延真人也不敢违背魔宫命令。”

    “晚了，就悔之晚矣了。”景山真人摇头道。

    血炼种子？

    吴渊心中记下。

    “我知道友年轻，至亲好友恐怕都未逝去，肯定有所牵挂。”龙道人笑道。

    一翻掌，递出了十枚血红色的神虚玉。

    “这？”吴渊看去。

    “这是‘血炼仙境’的神虚玉，但只是最低级的。”龙道人道：“你可将这些神虚玉交给你的至亲，以后，可在血炼仙境中联系。”

    “血炼仙境，可无视世界阻隔。”

    “将来，等道友成为魔宫正式成员，还能送回更多更高级的神虚玉。”龙道人道：“交流，根本不是问题。”

    吴渊暗自感慨。

    像紫府境、炼虚境构建的神虚境，是无法穿透世界阻隔的，离开了一方小世界，就无法联系。

    可像赤月仙境、血炼仙境，都能无视世界阻碍。

    明显更为高级。

    “而且，请道友放心，我们也会照看好中土。”

    一旁的景山道人也笑道：“只要不是火延出手，其他的危险，我们都能挡下，若道友不放心，我们可立下誓言。”

    话说到这个份上。

    吴渊已信了龙道人和景山道人，且见两人性急的样子，已有了更多猜测。

    只是不好询问。

    “好，那就请两位道友，等我三个时辰，三个时辰后，我们一共前往魔宫。”吴渊道。

    “行。”

    “没问题！”龙道人和景山道人自无不可。

    他们两个得熊原护法命令，都很明白，火延真人？根本不可能回到夏山。

    只是担心夜长梦多，才想吴渊赶紧前往血炼魔宫。

    嗖！

    吴渊迅速赶回了中土。

    ……

    远离夏山世界的那一方时空，连绵的宫殿群中，那一座巍峨宫殿外，

    “上仙。”

    身材魁梧似熊的熊原护法恭敬跪伏：“我已得到吴渊回应，半天之内，他就会抵达魔宫。”

    “好！”

    淡漠声音自宫殿中传来：“一旦到了，就组织进行‘血炼种子’的实战考核。”

    “其他蠢货已因此嘲笑了我好些年，我希望，这一次，这个吴渊别让我失望。”

    ——

    ps：一万多字，三合一，求月票啊！

    除正常的保底两更六千字，再补一章月票加更，2/12

    下一章预告：初震魔宫

    (本章完)


------------

第282章 初入魔宫

“上仙，这个吴渊，肯定不会让你失望。”熊原护法郑重道：“他的实力之强大，绝对有资格竞争仙国级血炼种子。”

    “至少，放眼我赤月分部的百万金丹弟子中，他都是难逢敌手的。”熊原护法道。

    显然，经过龙道人的详细介绍，以及观看战斗影像，熊原护法无比相信吴渊。

    “难逢敌手？”

    “如今，我
------------

第283章 石破天惊

“这一颗星辰？”吴渊震惊的望着直径过百万里的星辰，这样的星辰无比庞大。

    论大小，远超寻常星辰，须知，前世蓝星文明中滋润万物的太阳，直径都不到三百万里。

    像龙星仙宗的‘龙星’，直径不过十多万里。

    不过，单纯庞大，并不足以让吴渊心颤。

    他并非当年那个刚出夏山的小家伙，在赤月仙洲这
------------

第284章 星主降临

原血世界，一区，距离一号府邸不远处的一座超大型府邸，这座府邸建设的极为奢华。

    这里住着的，正是原血世界第二天才——水恒！

    他，乃是一位炼体士，且乃是惊人的二等根基，修炼的源术更是强大，只是悟性不算太出众，故而整体实力要比白黎弱上一筹。

    “闯过了十二层？”

    水恒站在府邸内部一方
------------

求月票！

刚看了下，截止到现在25天，已更新了22万字，超过上个月了。

    最后三天，目标是完成28万字更新，达到日更一万的水准。

    会拼下去！

    也希望所有兄弟姐妹看的爽的同时，能多投票！

    保底月票！

    月初承诺是达到一万票加两更，这个已经列入还更计划。

    达到两万更再加三更的目标，暂时还没达到。

    现在是一万五千多票，我降低下目标，如果2月最终能达到一万八千票，加两更。

    如果最终能突破两万票，加五更！！！

    我不讲虚的，就是更新，求月票！
------------

第285章 殷和的期待

血炼仙境的神殿内。

    “邬天，你真是运气好，等血炼之战结束，可得好好请我们喝一顿酒。”

    “对啊！我都羡慕邬天了。”几位上仙开着玩笑。

    “什么叫我运气好？”邬天上仙一瞪眼：“能够发掘出吴渊这等天才，说明我管辖麾下世界得力。”

    “得了。”

    “别得了便宜还卖乖。”

    “寻常
------------

第286章 第二条中位法则（为白银盟主‘绝对￠逍遥’加更）

“血炼王者？”吴渊微微一愣。

    他只是听熊原护法提及圣子时，说过血炼侯。

    可血炼王者？一无所知。

    而一旁的邬天上仙更是流露出一丝震惊之色，他身为上仙，自然对血炼王者的意义一清二楚。

    “敢问星主，血炼王者是什么？”吴渊忍不住问道。

    再自信，可一听就知道这恐怕极难，不能轻易许
------------

第287章 仙国第一天才（求月票）

单论悟道天赋，吴渊的炼气本尊虽称得上仙洲一个时代的顶尖天才，可还是远不如炼体本尊的。

    炼体本尊作为天生‘大地神体’，放眼赤月仙洲的历史长河中，都堪称一流天才。

    况且，炼体本尊又有好几位名师指点。

    还有《星辰法典》这一大巫夸父留下的传承为指引，进步速度何等恐怖？

    不过，炼气本尊
------------

第288章 赤月双星（万字求月票）

对卓海月的情报，吴渊自然清楚，乃是公认的月芒界公第一天才，也被许多人暗中称为仙洲第一天才，极为耀眼。

    卓氏王族殿下。

    王殿第一顺位继承人。

    修炼仅仅一百多年，就闯过了七星天骄塔中的‘二星塔六十五层’，难度堪比一星塔的七十五层。

    准确来说，是一百六十多岁。

    这些，是吴渊在
------------

第289章 可愿让星君收徒

龙星仙境内的特殊观战空间中，武掌教、黑源上仙等五位上仙和一众上仙脑海中都回荡着东阳剑仙刚才的话。

    赤月双星？

    “真没想到，竟会将东阳元老都引来，东阳元老快要渡劫了。”有地仙忍不住道：“竟还有心思，来关注离夏这一小家伙的事情？”

    “离夏也是剑修，东阳元老关注一二，也是正常的。”另外有
------------

第290章 我在神庭中等你（求订阅月票）

“徒儿，若你信得过为师。”

    南隐上仙脸上露出一丝笑容，道：“那么，就不拜这位苏青星君为师。”

    “不拜？”吴渊神情平静，点头道：“是，弟子全凭师尊做主。”

    要说心中一点不失落，那不可能。

    毕竟，这可是威震仙国的真正霸主级存在，若能拜入其门下，便相当于多了一重大靠山。

    但是
------------

第291章 血炼，十亿血魔令（求订阅月票）

“惩戒？”

    金黄皮肤的黑袍老者坐在王座上，声音轰隆，带着一丝笑意：“师择徒，徒亦择师。”

    “若是收一个徒弟，被拒绝就去惩戒，传出去，恐怕会惹得其他星君嘲笑，不值得。”

    “是！是，星君说得对。”

    白袍老者恭敬道：“是那龙星仙宗不识趣，不知这是星君的恩宠，茫茫仙界，不知多少上仙都
------------

2月总结！冲刺！求票！

    二月结束，照例总结吧。

    首先，祝兄弟们新的一个月身体健康！心情愉悦！看书，求的就是一个愉悦！

    二月份，有些波折，但最终算是较为圆满结束。

    更新方面，最终停留在27800……离承诺的28万差了一千多字，最后几天真的拼命在赶在冲，最后两天更新了3.8万字，但可能真的有点累了，差了一点点。

    但2月一共28天，距平均日万也很近了，咱们3月继续努力，一开始就往上冲！

    成绩方面。

    均订稳步提升，提升了将近两千均订，一万六千多了，3月的目标就是继续冲，向2万均订冲刺了！

    现在，每提升一个均订，都是创造我写作生涯的新纪录！

    兄弟们，牛皮！

    另外，这个月也意向卖出了繁体版权，虽还没彻底敲定，但八九不离十，如果有台湾的兄弟姐妹，可以关注下，不过具体啥出来，在什么渠道卖暂时不太清楚。

    这个月，我们的盟主总人数突破了三十位，超越了上本书洪主，每多一位盟主，都是兄弟姐妹们的最大的支持！

    以下是新盟主名单：玄天教主玄帝、玄幻东方树、书友20171130004559159、虽5但谢、逐渐退群的冰、寡淡先生、虫学童、兰色闪电、无言jkbb、好肥肥欧布兄、lxj人走茶凉。

    还有许多老盟主的支持，还有很多兄弟的大额打赏，我都记在心中，感谢！！

    剧情方面。

    我自认是稳步推进，世界观已基本打开，不过全书真正的大主线还埋藏着的，哈哈，有的兄弟可能猜到了，但三月应该会推进出来的。

    至少眼下，两线并行的效果，还算不错！

    天骄崛起，激战热血！

    本质来说，这一本书就是爽文，深度可能有点，但真的不多。

    我的目的就是希望能够兄弟姐妹们，能够在疲倦之余能够每天愉悦那么五分钟十分钟。

    最后，也是重点说说加更：

    补保底欠更0/10

    为白银盟主‘绝对￠逍遥’加更0/10

    补月票加更0/12

    万订成就加更0/5——

    以上是一月总结时的，一共欠了37章。

    当时很多兄弟姐妹私下和我说，不用算这么清楚，还不完，但这是二月结束时的情况：

    补保底欠更（完成）

    补月票加更（完成）

    为白银盟主‘绝对￠逍遥’加更3/10

    万订成就加更1/5——

    总共还了26章，一共还剩下11章，不敢说还的速度非常快，但总的来说在稳步推进。

    这是二月月票的加更情况，还欠5更，这個没有忘记，兄弟们别急：

    2月达成一万月票加更2/2（完成）

    2月达成一万八千月票加更0/2

    2月达成两万月票加更0/3

    另外，按以前承诺的大额打赏加更，整个2月没有详细系统，但兄弟们鼎力支持，所以我想得是，整个2月的盟主和全部打赏加更合并加更10章，应该不算少了。

    如此一来，至2月结束的剩下加更进度，归纳一下：

    为白银盟主‘绝对￠逍遥’加更0/7

    万订成就加更0/4——

    月票加更0/5

    2月打赏加更0/10

    ——这些加更情况，没有一点水分，没有任何欺骗兄弟姐妹的，加上的章节末尾都会记录。

    最后的最后，重点来了，3月月票冲刺！！

    3月月票加更活动！！！

    第一、每2000月票加一更，不设上限，有多少票加更多少章！

    第二、万票加更翻倍，即达到1万月票额外加5更，达到2万票额外加10更，达到3万票额外加15章。

    也就说，这只要兄弟们投票够猛。

    1万月票，加10更！

    2万月票，加20更！

    3万月票，加30更！

    4万票，我赌兄弟们投不到四万票，有本事来打我的脸啊，来，给你们打，就怕你们打不到！！！！！！

    以上，说了一堆屁话。

    其实总结就一句话——我爆更，兄弟姐妹们投票！！

    让我们一起杀上去！！就像吴渊正在经历的事情，屠得九百万，方为雄中雄！！

    杀！！

    喜欢渊天尊请大家收藏：()渊天尊新更新速度全网最快。

    顶点地址：

    移动端： 感谢您的收藏！


------------

第292章 杀！一路飘血（求订阅月票）

“噗嗤~”一道黑色流光以惊人速度划破长空，竟然直接冲入了一直径不过百里的小型洞窟中。

    紧跟着。

    剧烈的灵气波动，从洞窟中爆发幅散，一阵阵惨叫声，紧跟着两道身影疯狂从洞窟另外两处出口冲了出来。

    “快逃。”

    “是黑翼战神，是他。”这两道身影脸上满是恐惧，疯狂逃窜，可仅仅逃出不到百
------------

第293章 最强金丹（为白银盟主‘波尔老祖’贺）

编号为‘893白沧’的血炼世界内。

    嗖！

    吴渊羽翼微振，速度就飙升了一大截，黑袍青年虽疯狂逃窜，可依旧被迅速拉近。

    双方相距仅剩下百里。

    “真该死，这个吴渊追杀谁不好，偏偏来追杀我？”黑袍青年心中悲愤：“我可只有一条命，能闯过暗星十四层的绝世天才，就那么几个。”

    “整个
------------

第294章 第八！黑塔异变！（2000月票、4000月票加更）

白沧仙国参战的数十万天才，其中一些耀眼的。

    例如闯过一星塔六十层、闯过二星塔五十层的绝世天才，都会被重点标准，然后收集情报，送到血炼魔宫各大分部的无数天才手中。

    吴渊，也阅览过参战的仙国一方顶尖强者名单，对自身有威胁的超过四十位。

    七星塔，是以年龄划分，而非修为。

    一星塔，要