
------------

正文卷


------------

第一章 那年美好。

    老王结婚了，去年结的，帽子今年戴的，听说家里闹离婚闹得挺不愉快的。

    吴老师病了，进医院了，肺癌，没什么活头了。

    张伟出国了，当了律师，好像还挺有名，初步挤进了上流社会。

    “星河，你呢？最近怎么样？可得好好再和你喝一杯，你小子上大学时候那才叫一个遭人恨，大一那年刚进学校，就把咱们学校栾校花给骗走了，是吧。”

    “你怎么说话的，老刘，人家老徐和栾大校花青梅竹马，那叫情投意合，怎么能叫骗呢？你小子，大家看着，罚三杯，你这必须得罚三杯。”

    庆大金融系，303寝的几个老哥们已经有些醉醺醺的了。

    这多少年没见了来着？不记得了。

    好像从毕业之后大家的联系就慢慢变少了，都为了生活，为了家庭，向繁忙中走去了之后，真的好不容易再一聚，

    听着那些熟悉或者不熟悉的名字，眼前一张张模糊的人脸闪过，栾清梦？青梅竹马？

    被点的人就是徐星河，此刻他闷不做声，只是把目光放酒杯上边，埋头喝酒，沉默亦是回答。

    303的几个此刻衣冠楚楚的老哥们，停下了推杯换盏，察觉不对，“老徐，你......”

    “对，分了。”

    三十岁的栾清梦，丢了三十岁的徐星河，是她丢的，徐星河并不打算找回来了，也不打算再提她，其他的都在酒里......

    “来，喝，老刘你个狗日的，估计不是结婚，硬是不会联系我，是吧？今天你不趴着回去，算我徐星河这两年酒白喝了。”

    “老张，你养鱼呢？老刘后天结婚，今天不醉不归，以前你八瓶的量就装一瓶，今儿怎么也不能给你跑了。”

    “喝，喝死一个算一个的。”

    久别重逢的放纵，触名生情的发泄......

    徐星河醉了，醉得一塌糊涂，醉得都想老妈了，老妈怎么说的来着？哦，对，

    “你和清梦？那是幼儿园就在一起的交情了，小河，你得好好对人清梦，知道吗？”

    “嗝。”打嗝都充满了酒气，

    徐星河摇摇晃晃的回到自己的高档公寓，密码门，得摁了几次密码才摁对，推门进去，迷迷糊糊找开关，找不到，索性不开了，不嫌埋汰，鞋也不脱，晃晃悠悠躺沙发上，眯瞪几秒。

    突然一个起身，徐星河在茶几抽屉里边翻着什么。

    哦，是一张照片，阳光正好，男的高大帅气，女的靓丽美丽，说不出的幸福。

    二十几年的交情？在一起八年？

    好好对她？

    徐星河红着脸，盯着照片就来气，趁酒劲还上头，趁撕着还顺手，气得一用力，撕拉，照片成了两半，盯了盯，徐星河毫不留情的就把靓丽那边丢出了窗外......

    栾清梦，他得摔死她，重新躺在沙发上。

    心里不舒服，胃里也不舒服，可能这两年肝也折腾得受了苦，肾......挺好的，除了肾浑身可能都不舒服，苦，想老妈了，给她去个电话吧。

    结果发现手机因为上厕所，给落小区保安那儿了吧，不行，得拿回来。

    于是起身，趔趔趄趄的，开门出门。

    诶？好像走廊有点太黑？整个人有点晕？

    自己是上电梯了？还是没上？管他呢......好困，真的好困，脑袋昏昏的，眼皮沉沉的......

    从来没有感受过的醉酒反应，徐星河突然感觉一阵天旋地转，冷汗和凉气好像煞那间自额头渗出，宛若血糖过低时的反应，下意识半蹲下腰，用手抵住脑门，大口大口地吸着燥热的空气。

    似乎有轰隆声响起，电梯的白光忽闪忽闪。

    不多时，他好像彻底晕厥过去，感受不了光，感受不到一切。

    迷迷糊糊之间，徐星河好像摇摇晃晃，吆喝声，汽车的轰鸣声，喇叭声，徐星河被吵醒了，睁目便是耀眼的阳光，脑袋里满是宿醉之后的刺痛。

    徐星河本想用手揉揉胀痛的脑袋，却发现，嗯，捏起来还是软的？

    一瞅才知道。

    “谁的包子？”

    轻微的抖动，嘈杂的环境，

    “你不吃吗？那给我。”

    说话的是一位17，18岁的少年，身材消瘦，发量不多，少年馋徐星河的肉包子有一会儿了，瞧把他瘦的，不客气的就抢过包子狼吞虎咽起来。

    看到徐星河眼睛正直直的看着自己，少年还有些不开心，“不就，吃你个包子，你就生气了？不对，你也不是和我生气......”

    “你真是的，和清梦赌气了，不让她来接你上学......星河，要不你和清梦和好吧，咱们从小一起长大，这都多少年了，不很多人和清梦表白，肖文博不是第一个，肯定也不是最后一个，我觉得你还是不要那么小气......”

    少年有模有样的劝解一句，然后还摸出了手机，打开了qq，“你看，人清梦早上还给我发了，今天考试，别忘了叫你一起......”

    说着还把他的最新款iPhone4大大方方的推给许文君看，别说，还挺神气，

    不过，都2022年了......

    “iPhone4？”徐星河不得不揉揉自己的眼睛，看着从自己包里摸出来同款黑色配色的iPhone4......

    不......不是？

    没一会儿，意识到一个问题，徐星河呆呆的从塑料的座椅上站了起来，跟着少年下了车，站在路边，看着周围熟悉的陌生，徐星河突然表情木然，“......我是谁？”

    我在哪儿？

    我在做什么？

    喝傻了？傻了吧唧的？

    “啊！？”

    这个少年脸色从呆滞到惊讶，再到慌张，很是有趣，“星河，你怎么了，从一上车就奇奇怪怪的？你不会真被肖文博给清梦吓到了吧......明眼人一看，在清梦眼里，你和肖文博也是星河你完胜啊，肖文博除了比你有钱一点，比你高一点，成绩比你好一点，体育比你好一点......”

    “？”看着他要一直叨叨下去，不用掐掐自己手臂感受疼痛后再确认自己是不是在做梦，徐星河选择反手用力掐了少年......

    “嘶，狗日的徐星河，你轻点！”

    好，不是做梦，徐星河站在公交站台，看着四周有些怔怔发呆，神智也逐渐清醒，后知后觉贪婪的扫视着周围的一切，眼前少年也和记忆中的那个身影重合......那年的黄文居然还有头发。

    哦，对，那年的346还没有改道，那年京城还没有东奥，神农在世......

    那年世界美好......

    ......
------------

第二章 就这样吧。（求追读）

    徐星河觉得自己做了一个梦，自己回到了高中时期，黄文不会抱怨自己没头发了，出门也不用带口罩了。

    那时候，天都是蓝色的，风都是带着回甜味的。

    让人沉迷，又不敢确定，只得再掐黄文一下，当风裹挟着哀嚎。

    “徐星河，你大爷的，你没完了是吧？你最好，你最好，你什么都比肖文博好，行了吧！你再掐我，我特么跟你急！”

    哦，是真的......

    徐星河看着熟悉，此刻却没有那么熟悉的世界，曾经的点点记忆一下如同走马观花似的在眼前晃过......

    他......他好像，

    回到了11年？

    回到了18岁？

    决定尝试第三次再掐黄文一下......

    痛，太痛了！

    徐星河，我要和你单挑！

    大声且愤怒。

    这声音，也就表示了......

    徐星河，这不是梦，这是真的，老天爷给了你一个惊喜。

    11年今年是11年。

    重新回到11年......

    也就是说......

    无视了一切，徐星河呼吸突然变得急促，

    诶，“不是，星河，你特么等等我，艹......”

    掐了我就跑？以为我会追着打你？星河，你能不能成熟一点？我们都是大人了？丫跑这么快干嘛！

    声音追不上徐星河的背影，徐星河想了起来，当初和栾清梦闹别扭，是二诊考试，

    这一年，栾清梦还在，

    没有一言不发就那么从徐星河的生活中消失得干干净净......

    哼哧哼哧奔跑着，还好离学校不算太远，也就不到十分钟，来到了一中校门口，

    熟悉的石头堆砌的，看上去挺大气的拱门，鲜红色的一中两个大字苍劲有力，回到熟悉的学校，看着的一切，

    呼呼喘着气，

    我找到你了，

    那道在校门口来回踱步的倩影，

    还是记忆中的那个模样，有一头浓密的黑发，时髦的微微卷曲，眼睛象海水一样，皮肤很白，是象牙色......

    迎着阳光站定，

    一袭纯白色的露肩长裙，美丽的锁骨若隐若现，裙子的衣料白得仿佛透明，微微反光，少女的身材已经凹凸有致，却一点也不暴露。

    裙子的下摆是由低到高的弧线，优雅的微蓬起来，露出少女那双如玉般洁白修长的美腿，裙角像是缀星星点点的钻石，恍如无数美丽的晨露......

    “星河，你......”

    少女看见了他连忙踩着凉鞋小跑过来，美丽的裙子微摆，带着少女淡淡的幽香，

    徐星河脸上的淡淡汗水滑落，栾清梦不免有些皱眉，赶忙从兜里摸出自己白色的小手帕，伸手就要朝着满头大汗，看着十分狼藉的徐星河的额头抹去，

    徐星河却下意识的一下就把她的手拍开了。

    “？”栾清梦手一僵，显然都还没有反应过来，看向徐星河的眼神中似乎有些不敢置信。

    久别重逢，激情拥抱？

    不不不。

    原谅徐星河，他心眼不大，小到曾经只能装下一个人，小到重活一世也完全无法与曾经和解......

    三年，整整三年，你知道上辈子你不明不白的跑了，那三年劳资怎么过的吗？

    呼哧呼哧......

    四月的风，是有暖意的，但对于好多同学是那般冰冷。

    一中校门口。

    其实很多高中都没有所谓的校花班花的，但真的太漂亮了之后，买豆腐的西施都能流芳百世......

    一中以前一直都没有校花，而栾清梦入学了，不止一中，周围好几个中学，都知道了，一中有个漂亮的女生，叫清梦......

    而这位女生，此刻居然在校门口，被人用手不耐烦的拍开了手......

    咬牙切齿的看看是谁动的手，哦，是他......

    醉后不知天在水，满船清梦压星河......

    清梦压星河......

    徐星河从小就恶名远播，只因为他和栾清梦青梅竹马，两小无猜，不知道从小到大不知道多少人把他视为情敌，看见两人不分场合的有点独属青梅竹马的小亲昵，他就像一个横在别的男生追求栾清梦的大boss......

    弱小的玩家们，那都是恨不得扒徐星河的皮，抽他的筋，挖他的肝，抓他的肺，抠他的心，吃他的肉，喝他的血，啃他的骨......

    现在还得加一条，剁了他的手......

    他刚刚做了些什么？

    校门口不乏快迟到的学生来往，他们有的表情淡然，他们有的咬牙切齿，那家伙真该死！

    而瞅着栾清梦，十八的栾清梦，无视其他所有人视线的徐星河突然一下又些泄气，总不能对现在十八岁的栾清梦说，二十九岁的你抛弃了二十九岁的我，没有任何原因征兆，所以十八岁的我也想平白无故的掐死你......

    没这道理，心中有刺，拔刺的人却没了......

    沉默下来，徐星河和她没什么好说的，侧身就要绕过此刻还有些不知所措的栾清梦就往学校里边进，

    “星河，你太过分了，大早晨的发什么神经？知道你不开心，清梦一大早就拉着我们来给你道歉......”

    清梦旁边的两位女同学倒是有一个挡在了他的面前。

    她们应该是从小卖部刚出来，一人提了一袋东西，有水，有毛巾，有小风扇，还有早饭......嗯，是来哄人的。

    女同学看着徐星河刚刚对栾清梦的态度，就有些看不下去了。

    十几年过去了，徐星河不可能记住每一个女同学的，那样他大脑的内存都该塞满了，心不在焉的敷衍的撂下一句，“你是？”

    “徐星河！”

    女生被气得一愣，然后接着一脸愤愤，没来得及说话。

    栾清梦就无奈在心底哎了一声，然后语气尽量保持柔和，在给徐星河小声解释......

    果然小说里边写的果然没错，竹马都是妒忌怪，小醋王，前几天还好好的，自己一闹出点什么花边新闻，星河就又不淡定了。

    听起来确实是在解释，她拒绝了别人，和他只是朋友......但是在徐星河听来，就像那段时间张口就来的，“我们只是朋友”“她只是我的妹妹”一样一样。

    徐星河不否认自己变了，在栾清梦不告而别之后......他以前那么信任她的，如果这是栾清梦做出的解释，以前他都会信，但信任的桥梁随着她离去，崩塌之后，即使看见18岁的栾清梦，记忆中最美好模样的栾清梦，

    徐星河做不到绝对的淡定，只感觉自己是个被玩弄二十多年的小可怜，而栾清梦就是那个提裤就跑了无音讯的渣女？

    “祝你和肖文博百年好合......麻烦让让。”徐星河这辈子不想和栾清梦这婆娘有太多的接触。

    栾清梦不让开，还从包里摸出了自己的苹果四，白皙的小手伸出来把手机递给了徐星河，昂着下巴说道，“别生气了嘛，手机给你，你要删谁，你要和谁说什么，我都不管你，好不好？别因为我，考试没考好，还有，你脸色很不好......星河，我很担心你。”

    废话，算是宿醉了，脸色怎么好？还有真特么会哄人......徐星河沉默着看着自己手中的手机，iPhone4那紧致的质感在手中游荡，一切都预示着，这辈子，他可以完完全全的换一种活法。

    徐星河最后悔的就是把自己最该骚浪的二十年，一颗心完完全全的放到了栾清梦这个坏婆娘的身上......

    心烦的把手机一把塞了回去，“用不着，你和谁聊天......”包括你特么为什么不辞而别了，为什么让这么多年的感情有始无终了，徐星河心说，重活一世，不重要了，都不重要了......

    你栾清梦的事，

    “关老子屁事！”

    这次彻底侧身绕开几人，背影毅然决然，潇洒离开，挺拔苍劲的一步步迈入了校门。

    因为你跑了，所以这次我也走了。

    栾清梦，就这样吧。

    ......
------------

第三章 你简直是太聪明了......（求追读）

    四月，山城的太阳是暖乎乎的，在校门口，遮阴，吹风却是有些凉嗖嗖的，几捋青丝被风吹离了白皙的脸蛋，长长的睫毛微动，栾清梦感受着从自己身边走过的人影，心里不由一紧......

    星河他......

    耳朵依稀的还能听见两个女同学为栾清梦打抱不平，“清梦，徐星河他怎么突然这样啊，以前真是瞎了眼......”

    “徐星河，太不像话了，清梦明明那么重视他，比他都还先到，等着他，还给他带了早餐，买了旺仔牛奶......哼，好心当成驴肝肺......”

    还不认识，装高冷？

    “去死吧！混蛋！”

    旁边女生甩下一句色厉内茬的话，然后另外一个女生紧接着补充道，“梦梦，我们走吧，不用管这种人了。”

    栾清梦却没有听，看着挺拔的背影越来越远，又小跑几步，在入校门不远处追到了无理取闹的徐星河，小醋王......呼呼，涂着唇膏看着晶莹的红唇微张，轻轻吐了几口气，让呼吸平静了，走近几步对徐星河说道，“你要生气我也没有办法，但是我已经说得很清楚了，我拒绝别人拒绝得很明白，我大学毕业前都不想谈恋爱......”

    “？”徐星河表情奇怪的盯着她，大学，不，恋爱？你没事吧？

    “这是水，还有牛奶什么的，生气归生气，考试还是得好好考，我知道你脾气上来了，不想看见我，那我等会儿在去教室，不陪着你......不准拒绝，不然我就去告诉吴姨，说你欺负我。”

    少女在阳光下，微眯的眼睛似乎在闪闪发光，白皙的脸蛋有抹淡淡的红晕，伸出手轻轻握拳，在胸前一比划，“二诊加油，星河......”

    白色的长裙，那是多少人的青春？

    徐星河很烦躁，重新回来，他终于明白上辈子到底是为什么上当了......

    栾清梦？美得让人慌神，那股子气质，小动作，小神情......

    坏婆娘在乱人道心......

    很知趣，在屁股后边默默跟着，等栾清梦和自己好兄弟徐星河讲完话走了之后，黄文才瞅了清梦背影好几眼追上了徐星河凑近了些，不禁小声感叹说道，“星河，清梦对你可真好。”

    瞅瞅黄文。

    “好？”徐星河笑了笑，有点讽刺，是，就是对自己这么好，他甚至连他们未来埋哪里都想好了的青梅......上辈子那可是狠狠给了他一下，躺了两年才躺好，那时候他不相信爱情了......

    一段感情之中，最可恶可恨的不是不爱了说分手，不是被出轨，也不是被现实打败，而是有始无终......

    不管感情出现了什么问题，谁的问题，最终这个问题，也就代表了终点......

    而那一年，栾清梦什么都没有说，也什么都没有留，就连架都没有吵......人没了。

    就这么从徐星河的生活中消失得干干净净......青梅竹马？两小无猜？呵。

    认识20来年，在一起整整八年，突然走了？不留原因，不留音讯？就连叔叔阿姨都只能满是抱歉的只知道你平安？

    我跟你再见来不及说分手？

    徐星河之前还是很爱栾清梦的，二十多年的爱已经成了习惯，而最后，有多爱，那就有多烦躁......

    靠，就没有心！

    走到操场，徐星河才突然后知后觉，心说这辈子，就算饿死渴死也不吃栾清梦的东西啊我？

    原谅他，醉酒后重生，时隔几年终于见到那人，想起那事儿，有些不淡定。

    “诶，星河，你又干嘛。”好兄弟居然又加快了几步。

    不行，踩在塑胶跑道上，抱着自己不吃不用但也别浪费的良好习惯，

    一琢磨，也没有寻常同龄人连微信都不敢找别人要的小羞涩，随手就拦下一个经过的同学，徐星河没具体注意她是谁，只知道打扮得就像个小透明，短发还被烫得卷起，带着厚重的黑框眼镜，穿着笨重蓝白校服，整个人充满了土气，

    徐星河转手就把手中栾清梦送给他的水毛巾一些小面包一股脑通通塞给了小透明，“同学，给你的......”

    一旁的黄文见状步子都是一顿，星河这又是......

    操场上陆续学生走过，她是最不起眼的一个。

    小透明啊了一声，显然有些没有反应过来，“你......你......”

    徐星河友善的笑笑，然后淡定的转身离开，而黄文则是盯了小透明一眼，清梦是天鹅的话，小透明就只是丑小鸭......默默绕过小透明，追上了徐星河，有些欲言又止，“星河......”

    “？”走在塑胶跑道上边，徐星河疑惑的看过去。

    “你把清梦送你的东西，转送出去，清梦知道了，不会生气吧......”

    徐星河只留给好兄弟黄文一个挺拔的背影，“关我屁事。”

    “在我面前就别装了。”

    黄文有些不满的说道，“我知道肖文博和清梦要一起主持学校成人典礼，你心里不舒服，但咱们是好兄弟啊，我还不知道你，看着清梦这么在乎你，心里肯定乐开了花，对吧？”

    黄文很自然的就以为徐星河是故意的，目的就是享受一下栾清梦那点小在意，小关心，

    从小玩到大的朋友，谁还不知道谁？瞧他这得了便宜还卖乖的模样，黄文觉得自己一眼就看穿了真相。

    “......”这个年龄段的少年，最有一股子他以为是的自信，徐星河知道和黄文这小子解释起来，没完没了，糟心，只能拍了拍黄文的肩膀：“真正在乎她的人不会舍得不搭理她，真正在乎你的人也不会舍得让你难过，你是懂男一的，但你不懂男二。”

    啊？啥？黄文一愣，抬头却发现星河已经快进教学楼了。

    “走了，复习。”

    “哦......”

    黄文若有所思的跟上。

    而在后边，已经被落下有点远，少女穿着帆布鞋的小脚急促追着徐星河的背影走了好几步，却又不敢彻底追上去，急得在原地几步跺脚脚，时不时瞅着手上的东西，

    徐星河都没注意，少女裹着校服都能把校服撑出弧线的身影，此刻在操场上显然有些不知所措，完全不知道该怎么办，

    “我......我......”

    阳光下，慌慌张张的小嘴张张又闭闭，可怜巴巴得连一句我不要，小脸都被憋得扑扑红了，小手提着袋子，居然都是没说得出来......

    ......

    ps.求月票，求推荐票，重点求追读啦！
------------

第四章 来一下办公室！（求追读）

    建筑是冰冷的吗？徐星河觉得不全是，那一栋栋记忆里一些被赋予了特殊意义的教学楼，还有老板娘的儿子未接班的小卖部，隐藏在居民楼道间的黑网吧......

    直到真的走进了那栋熟悉的教学楼，徐星河死去的记忆，终于开始攻击他，他现在或许才慢慢彻底清醒过来......这是11年的一中，而脱离了钢筋水泥囚笼的限制，中学，会是多少人梦的港湾？

    这个时候，笑容是真的，讨厌是赤裸的，也还没有带上那一层层厚厚的可恶却又无奈的面具的。

    二十九岁的徐星河也有想过，如果当时没有那么冲动，会是怎样的结果？

    那是多久来着？是大一入学三个月吧，带着青梅竹马的暧昧，去了同一所大学，因为关系亲近，

    “系上的同学都以为我们交往了......”林荫道上，徐星河都忘不了栾清梦那天的模样，微微卷起的头发，得体的妆容，白色的卫衣，淡蓝色的紧身牛仔裤，树荫的风都是裹着天意的，那份悸动，手掌都紧紧握紧，“所以？”

    “所以，星河，我们交往吧......”那时她的眼睛中，也有期待吧？

    树叶似乎那刻都在欢快起舞。

    终究镜花水月，随风飘散。

    叹了口气，徐星河走进了记忆中的教室，跟着黄文，也不用找他的位置，就坐在了黄文的旁边。

    上午是考数学，多久没翻过印有高中数学，四个大字的数学书了？有些回忆，又有些激动，更有些紧张，甚至还带点儿担心......什么感觉都有，复杂的很。

    翻开书，书墨的也不知道香，还是臭味一点点涌进了鼻子里，挺熟悉的。

    看着数学书上，徐星河觉得，这一个个公式，一连串的数字，它们似乎还认识自己，而自己却把它们忘光光，并且似乎打包送还给高中那个喜欢穿黑丝的数学女老师了......

    太久没看书了，暂时还没有集中精力。

    二诊考试的上午考试时间是九点开始，而到校时间是七点半，一般会留给同学们一个小时临时抱佛脚的时间，

    “徐星河，你呀你，今天居然连临时抱佛脚的功夫都难得做了，是吧？”数学老师方雅对盯着一页看了半天，就是不翻页的徐星河今天，也不对，是对他一直很不满意，总觉得这臭小子在针对她。

    语文长时间维持到130分，英语常年140分，理综更是轰出过293的全校最高分......毫无疑问，徐星河是个理科学霸，而这个学霸数学常年保持四五十分水平垫底......

    哦，对，徐星河本来还在担心重生回来直接参加考试，高考前夕，坠楼式掉分，会不会把爹妈心态搞崩......这是二诊考试的第二天了，按照这次二诊考试的安排，今天上午考完数学，下午考完英语，考试就结束了。

    既然是数学，那就没事了，徐星河高中时候，是控分的，一直假装数学学渣。

    就像方雅有些时候恨铁不成钢的把徐星河拉到办公室，单人辅导的时候，无奈骂他的话，“徐星河，你针对我是吧？理综能考293？你数学只考57？你糊弄鬼呢！”

    徐星河还记得当时就方雅老师的单人宿舍，香喷喷的味道窜进鼻子里，他怎么回答的来着？哦，“加起来再减100，不刚好二百五嘛。”

    “？”方雅当时气得够呛，“滚出去。”

    熟悉的方老师啊，也是好久未见，听参加过高中同学会的黄文说，那次方老师来了，就问徐星河在吗？让他出来挨打，就是因为刚毕业当老师就遇到了他，然后性格变得极其暴躁，上辈子都三十了，还没嫁得出去，真是苦了她了。

    不过也是开玩笑，方老师其实一直都挺温柔的，偶尔面对徐星河除外......真要暴躁，不宰了徐星河都真算徐星河命大。

    你见过哪家学生，物理偶尔能考满分，数学只能四五十的？就像方雅高中经常说的那样，“最欺负新老师的就是三班那个徐星河了！”

    至于徐星河为什么控分，因为栾清梦这次考560，那他下次就考570，栾清梦能考600，那他就考610......

    徐星河打算让两人一起进入全新的环境，一起入学，一起上课，一起去图书馆，春天拉着手溜达在校园里的小树林里，秋天依偎在操场上，互相依赖，互相依靠......事实上大学时候，他们就是这样的，甜蜜有，当然伤心更多。

    为了感情放弃前途，抛开玛丽苏，这其实是蠢的，你越优秀，才能给你爱的那个人更多，更关键的你为了感情放弃了，结果人家女孩最后走了？

    果然深情的人挫骨扬灰，薄情的人风生水起。

    是愿意再次挫骨扬灰，还是风生水起。

    重来一次，这对徐星河来说压根就不是一道选择题，嗯，也不是数学题，因为数学老师此刻还在她旁边，虎视眈眈，呼呼着起，高耸的胸口都被气得起起伏伏，“徐星河！我站在你面前，你都走神？”

    臭小子，你是多不喜欢数学啊，还是不喜欢数学老师？

    年轻的方老师本来就还是个大女生，也是有爸爸妈妈捧着的好不好，也有她的小脾气，徐星河总能精准踩雷她的小脾气，刚刚来学校，进大办公室前，还没推门进去，那里边的老师们怎么说的？

    “可惜了，星河这孩子，状元苗子，分到了三班。”

    “也不知道是怎么回事，星河是真的学不懂数学吗，还是因为其他外部原因，理综那么强，数学怎么能偏科偏成那样呢？小方啊，还是太年轻了......”

    “不行不行，我得再去找老胡商量一下，看把这孩子调到我们班......”

    “别去了，你忘了人家家里......你可别去得罪人，也得给年轻教师一个机会，对吧......”

    方雅是很喜欢教书育人的感觉的，她教书不是为了生活，也不是为了稳定，她教书就只是为了教书，

    老教师们的一句句，想扎心一样的难受，她很努力了，很努力的想帮助徐星河把数学成绩提上去了，甚至不惜牺牲自己的休息时间，免费给徐星河一个人补课，

    可就像你永远叫醒不了一个沉睡的人......她也教不醒控分的徐星河。

    没推门进去，而是抹了抹几滴眼泪，收拾收拾心情，就来到了教室，对对直直的，哒哒哒，裹着黑丝的美腿踩着高跟鞋，带着潺潺香气，就凑到了徐星河身后，瞅着他这么敷衍......一腔真心仿佛喂了狗！气得不行，轻咬红唇，方雅一双美眸紧紧盯着此刻抬头还有些无辜得很的徐星河，

    “考完来我办公室！”

    ......

    ps.求月票，求推荐票！
------------

第五章 睡着了。（求追读）

    真正的好兄弟，在这种不必要的时候，当然会幸灾乐祸。

    作为徐星河的同桌，方老师走讲台上去了，黄文才没心没肺的偷摸凑近徐星河笑了起来：“你怎么又被方老师叫去办公室了？”

    “因为方老师对我很关照。”

    “切～”

    徐星河敷衍回应一句，方雅的办公室，他挺熟的，现在都还依稀能回忆起布局，不稀罕，铃声响起，收拾书包起身，准备大步迈向高三全新的起点，真正的新起点。

    因为徐星河从刚刚重生中缓过劲来，不难发现，他虽然没有秃，可他变强了......

    各方面的变强，从二十九岁，到十八岁，或许是因为时光倒流，这个过程中，两个本来就是同一个人的灵魂完美的融合，对身体的掌握力变得的强悍，

    力量，记忆力......

    徐星河觉得自己因为重生，身体机能产生了翻天覆地的变化。

    凭借这种变化，徐星河觉得快速把已经还给方老师的知识找回来，然后全力以赴，不再控分，考个年级前几，让方老师高呼，“你是我的神！”，这个似乎并不难。

    乐，

    不过在这之前，得先去看看这次考试的分班表，昨天晚上放学的时候就贴出来了，贴在黑板旁边的白墙上。

    瞅了一眼，大步出门去考场......

    徐星河数学一向摆烂，没有准备这次就算考差了，也没有太大的负担，至少回家不可能父见子未亡，抽出七匹狼的。

    而此刻教室门口，

    “加油。”

    “做题仔细一点，记得要检查。”

    “好好考。”

    方雅还是这样，每次考试前，就像一位贴心姐姐，不厌其烦的叮嘱考试该注意的事项，

    遇到徐星河黄文路过的时候，黄文还礼貌的给方老师打着招呼，

    徐星河正在想，五考场，高三七班是在那个方向，没在意，撇过头对对直直就要出教室门，不过方雅偏偏又叫住了他。

    “让你考完来办公室，你还不乐意了？甩脸色给谁看？能啊你，徐星河。”

    方雅眼睛一眯，也当了快三年的老师了，虽然平常经常和同学们打成一堆，但好歹在学校中，这么多的老师，耳濡目染，那种吓唬人的语气，倒是学了个七七八八。

    当然，本来是吓唬不了徐星河的，不过方雅成熟又漂亮，成熟的灵魂就引导徐星河认真端详这张清秀却不乏有点妩媚的脸蛋。

    方雅身材高挑，体态轻盈，言行举止大多时候端庄娴雅，乌发如漆，肌肤如玉，美目流盼，一颦一笑有股子说不出的风韵，很容易沉醉其中，怪不得说以前隔壁一中二中的不少男老师都跨校要追她。

    徐星河突然说道，“老方，我会好好考的。”

    “啊？”方雅啊了声。

    “我是说，数学，我会好好考的。”

    方雅似笑非笑，“别以为现在讨好我，等会儿就不用来办公室了，没门！”

    我是那种人吗？这老方......徐星河其实在高中时候和方雅之间并不像寻常的班主任和同学，更多像是一位恨铁不成钢的姐姐，和摆烂的弟弟。

    所以徐星河喊起人大姑娘老方来，黄文，包括班上的同学们，都没有太诧异。

    “考试是为你自己考的，不是为老师，为家长，还有......”方雅手环在胸下，整个人没有失去青春少女的活力，也还没彻底褪去学生时代的那股子青涩，身子已经发育完全，很傲人，这是方雅最美的年华，初熟的花蕊，她笑眯眯的盯着徐星河，“再乱叫什么老方，我一会儿就去打电话，把你爸叫来学校。”

    熟悉的班主任，熟悉的说词，玩不起，还请家长，徐星河笑眯眯的作势大拇指和食指捏着在自己嘴巴前边滑过，得，闭麦，八点过了，该去考场，转身向前走去，

    “徐星河。”

    方雅也正经了起来，还是说道，“考试加油。”

    徐星河脚步一顿，转过身，笑了笑，右手举着，手指刚刚怎么捏着现在就怎么捏着，只不过微微交错，举过头顶，还轻轻晃了晃。

    “这小子......”方雅笑了笑，笑着笑着就诶了一声，叹了口气，心说数学啊数学，为什么就不能给徐星河开个窍呢？

    ......

    时值四月，阳光正好，微风不燥，草长莺飞，春天的味道刚刚好。

    操场上，依稀能瞧见初中部的少年们，迎春奔跑，很好，青春很好，高中很好。

    风吹过，带这的味儿，都叫年轻，坐在考场，一片寂静，好像外边的朝气并不属于他们，并不属于高三，也确实，

    打着为了未来的口号，高三没有了奔跑，只有日复一日的复习，月复一月的考试......辛苦却又有些美好。

    临窗的位置，

    数学试卷一张一张的发着。

    教室前边贴着的标语一遍一遍的在心底念叨着，

    【高考倒计时——61天！】

    【不争馒头争口气！】

    【只要学不死，就往死里学！】

    高考前的最后两个月当然进入了白热化的阶段，学校，教室，都充满着大战即将到来的风声鹤唳。

    果然，当厚实的二诊数学卷子平铺在桌子上的时候，原本使用着得心应手的公式，变得有些生涩，

    “x等于......y等于......”

    考场安静，徐星河转着笔，皱着眉，艰难的做着数学卷子，以前那是装数学难，今天是数学真的好难，

    “tan等于sin除cos......”

    “焦点到准线的距离等于p，p大于0......”

    “根号下a乘以b小于等于二分之a加b......”

    还好，有些东西，跟刻在骨子里似的，当一道道曾经熟悉无比的数学题从眼前划过，徐星河一点点记忆被挖了出来，

    虽然生涩无比，依旧很艰难，但徐星河还是一道一道题认真的看着，手抄着笔，在草稿纸上写写画画，回忆着做题的那种感觉......

    滴滴滴，时间一分一秒的过去，考场静悄悄的，有人挠头，有人焦急，有人不慌不忙，小小考场也有它的百像，

    铃铃铃，不知不觉间，属于数学考试的两个小时就过去了，卡着点，笔落，徐星河也不留恋，淡定交卷，收拾收拾文具，等到监考老师收卷完毕，不磨蹭起身就准备去方雅的办公室，

    一路上有好多熟悉的脸蛋，徐星河乐意大声招呼，却是发现叫不出来名字，

    咚咚咚，走得不慢，办公室的门扣响，

    “方......”

    徐星河熟练的推门，进去，

    黄色的毛衣包裹着身子，一头乌发如云铺散，熟睡时仍抹不掉眉眼间拢着的云雾般的忧心，

    方雅还趴在桌子上，电脑屏幕还闪闪，走过去一看，是在出练习题，没出完，也不知道昨晚多久休息的，那边还铺着一张小床的，此刻却只在桌上呼呼睡去了。

    ......

    ps.日常求月票，求追读！求推荐票！
------------

第六章 我生气了。（求追读）

    徐星河走进去之后，就轻轻的带上了门，一点儿声响都没有发出，

    回想一下，方雅真是个负责任的好老师，

    调皮的他们又是她当班主任的第一届高三，担心学生成绩的心累，害怕因为自己能力不够，拖累学生的成绩......高三不仅苦了同学，也苦了她，她看着一群孩子未来交付自己手上，本来也才24，在家里也是一个孩子的方雅曾一度紧张到失眠，比她自己高考时候压力都大。

    都说的，每一个班主任，带的第一届同学，那都是一段不可磨灭的记忆，

    08级三班的同学们，即使毕了业，也和他们的方老师没断了联系，有几次班级聚餐的时候，方雅闲聊的时候打趣的说，“你们高考，我倒差点没了半条命。”

    “我一想着四十多个孩子的未来，看着八十多个家长眼中的期盼......特别是，徐星河呢？这次徐星河来了吗？”

    那次聚会徐星河刚好去了，方雅那是连点了徐星河好几下，失笑道，“臭小子，你差点把老娘整抑郁了你知道不？想我方雅北师大毕业，意气风发，结果遇到你这臭小子，物理考满分，数学四十分，你说，你是不是针对我？”

    徐星河当时看着已经彻底熟透了，熟到骨子里的方雅，当然连忙赔笑着摆手，说他就那个水平，都害怕她知道了自己是因为控分才数学瞎考......

    哎，真年轻啊，当年为了栾清梦......

    越想越不是个滋味，什么眼神呢？当时就一门心思栾清梦栾清梦的，这么一想，我方雅方老师，都比什么清梦香，对吧？

    也是那个时候，徐星河他才知道，原来因为自己数学摆烂，让方雅面对了很多压力，

    毕竟，他数学正常一点，可是个状元苗子啊，不少老师，学校的领导，都会有一些不好的声音......

    方雅后来聊的时候，就说她那阵有些时候就在想，一个状元苗子折在她手上了，整宿整宿睡不着，还说什么她对不起徐星河......

    这姑娘，真的很好，事实上她也没有对不起徐星河，人高中提过不止一次，甚至有次还把徐星河的老妈喊来了学校，说过，给徐星河换班，或者换个数学老师，再看看数学能不能有起色......她不能因为自己想证明自己是个好数学老师，就耽搁人星河的前途啊？

    结果，徐星河不干，老妈也是说，“孩子信任方老师，我们家长也无条件信任方老师......”

    毕竟，当时的问题那是出现在数学，出现在老师身上吗？显然不是啊，除非把栾清梦脑子换了，让她也能考六百八九......

    所以，对徐星河来说，多年以后以这种姿态和方雅见面，有一个补救的机会，心情还真是兴奋。

    徐星河默默走过去，自觉的搬了个椅子搁在了方老师旁边，然后把校服脱了下来，轻轻盖在了她身上。

    瞅瞅她此刻睡的是那么柔美，曲线简直让人心旷神怡，脸庞是那么水润，还有些红扑扑的，脸型也那么均匀，眼睛尤其的迷人，洋溢出了温柔的气质。

    没叫醒她，而是就从书包里拿出上午看过的数学书，果然，他的理解能力，逻辑能力，比起上辈子，都有了极大的提升？看一遍公式，然后就记住......尘封在脑海里的那些做题方法也伴随着一个个公式迸发出来......

    唰，唰......

    徐星河翻页的动作并不大，声音很轻，

    但过了一会儿，方雅漂亮的睫毛就一动，迷糊的睁开眼睛，带着点半梦半醒的状态，居然见到徐星河正老老实实的在她身边看着数学书。

    诶？

    有些事儿别当真，这个梦挺美的，美得有点吓人，晚点醒。

    你说安安静静看数学书的徐星河怎么这么可爱呢？可爱得想掐他一下......

    “？”徐星河不解，放下书，“你掐我干嘛？”

    方雅：“......”

    触感太真实了，似乎没在做梦？可如果不在做梦......是不是物理书穿上了数学书的衣服，方雅小手伸出去，把桌上的书拉近了些看了看。

    是数学，没错了。

    可能是刚睡醒，脑袋还没多灵光，方雅突然问了一句很傻的话，“......你在复习数学？”

    “我寻思着......”徐星河把书合上，封面露出来，“这字也不小啊？”

    高中的教材，封面上边的“数学”“语文”“英语”都醒目得很。

    方雅赶忙一撩发鬓，哦哦两声，就像拿着手机找手机，一时间，耳朵微红，小手轻轻贴了一下自己额头，大眼睛布灵布灵的，突然问道，“......我找你干嘛来着？”

    徐星河也没太大的意外，前世有几次补课的时候，让徐星河做题，疲倦的她就在旁边睡着了，起来了就感觉笨笨的，要一会儿才好，“那要不你先醒醒，我去吃个饭了，完了咱们再聊？”

    “不用......”方雅揉了揉眼眶，哦，终于进入了正题，“高考还有两个月了，想问问你要不要换个数学老师帮你补补......”

    “就这？”

    “就这。”

    徐星河没吭声，提起桌上的包就站了起来，干净利落的两个字，“不用。”

    换老师？屁咧。

    徐星河还等着自己全力以赴，数学拉满，方雅噫吁嚱，你是，我的神......那一定很有趣。

    没得商量的走出了办公室，徐星河准备回教室。

    而此刻三班教室里，因为每次考试之后，徐星河通常都会先回自己的教室里边放书包，然后再去吃饭，

    于是栾清梦在教室里等着被老师叫去办公室的徐星河，想着他气也应该消了，打算和他一起去吃午饭，白色校服外套敞开，里边是早晨的裙子，小腰纤细，白净的小腿露在外边，踩在课桌下边的横条上边，调皮得一动一动的，特能撩拨少年们懵懂的心。

    而一个急促的小跑声传来，一位短发女孩姗姗来迟，她背着书包，看着空荡的教室，

    鬼知道今天她下定了多大的决心，才敢因为袋子里，“徐星河，二诊加油。”的小卡片，一路小心翼翼的问到了这儿，三班，是三班的教室吧？厚实的黑框眼镜下的一双大眼睛盯盯教室门口的班级号......徐星河因为栾清梦，在学校一向都挺出名的......

    他好像不在......

    “同学......”短发少女她都不敢正面看眼前那个坐在那里好漂亮好漂亮女生，声音弱弱的，小跑过去，耷拉着头，看不到脚，鼓起勇气，把手中的塑料袋举了起来，“能不能麻烦你把它还给徐星河......”

    “？”

    “我不能白要别人东西的......”

    这是？

    “谢谢你。”

    柔软饱满的红唇微动，栾清梦安静的接过了熟悉的袋子，里边是有一张卡片，她写的，心里此刻也不知道是个什么滋味，沉默几秒后，艰难挤出一个微笑面向短发女生，体面的向女生点了点头，“好。”

    等到短发女生走了之后，栾清梦才咬着嘴唇，一双美眸紧紧盯着桌上放着的袋子，为什么把我给你的东西送给别人？

    “徐星河......”

    ......

    ps，日常求月票，推荐票。
------------

为了冲榜，今天晚上12点左右更新啦。

    下周新书榜会刷新，今天12点更新，有助于霸占一个好位置，噢耶！
------------

第七章 到时候给徐星河弄丢了。（求追读）

    清音渺渺星空，盛夏乘凉夜风.....

    不是夏天，也没有星空，

    一中的天，今天真是有种说不出的奇怪味道。

    三班的教室，很安静很安静，没有一点声响。

    徐星河和栾清梦，是青梅竹马，也是同班同学，甚至还做过一段时间的邻居......是buff叠满了。

    然而这么深刻的buff也最终没有敌过时间。

    分开的第一年，徐星河会拼命的想，是不是她得了绝症？清梦是不是出了什么事儿？疯狂的联系他能想到一切联系到栾清梦的人，有同学，有闺蜜，有老师......但得到最多的回答就是，

    “不是吧大哥，你星河都不知道栾大女神去哪儿了，我们能知道？对了，你们谈了这么多年恋爱了，快结婚了吧？”

    暴击，那两个字如同十万八千斤的锤子重重打在那时颓废的徐星河心里，是的，是啊，他本来已经打算求婚了......

    笃笃，鞋子和学校走廊的石板撞击的声响，大伙儿都去吃饭了，原本一直喧嚣的学校，到了中午向来安静。

    徐星河的身影从前门出现，就当没有看见她，不转头，不招呼，说不清的淡定，就像他们只是普通同学。

    “徐星河。”没有想象中的歇斯底里，栾清梦只是轻轻攥紧自己的小手，小脚也踩在了地上唤了他一声。

    徐星河扭头，眉头一挑，算是回应了她。

    “这是别人还给你的......”

    我的东西，由别人，拜托我，还给了你......年轻的清梦，还需要缓缓，她咬着牙，美眸紧紧的盯着徐星河，希望看见他抱歉的眼神，她以为他会解释的......

    不过她是真的想多了，徐星河一点波澜都不起，“哦。”一个单字，生冷得可怕。

    甚至直接提起来桌上的袋子，居然无视她，直接向后边，他位置那边走去......

    少女的心是敏感的，他好像不是吃醋，不是那种自己会有小窃喜，“星河真的好在乎我”的反应......

    安静的教室，只有他们，栾清梦脸上此刻闪过迷茫，

    上辈子，是栾清梦先告白的，徐星河是块木头，初中高中大学......他们本来可以在一起好久好久的，可一到关键时刻就缩回去，最后还是栾清梦迈出了那一步。

    拖延症，害死人......

    而一直在等徐星河告白的少女，高中偶然间看到了徐星河吃醋的小模样......

    自己凑过去他会气鼓鼓让自己走开，自己追过去问，“是不是生气了？”

    会哼哼两声扭头不看她，“没有！”

    ......她好喜欢好喜欢徐星河在乎自己的模样，只有他吃飞醋的时候，栾清梦才会觉得，哦，星河也喜欢我，他们俩双向奔赴。

    他可能也享受她哄他的小模样吧？

    你跑我哄，这可能就是他们俩高中的小默契？

    高中本该就这样过去，不是吗？

    可这次......

    “你不打算说些什么吗？”

    她送给的，哄他的东西，被他亲手给了别人......

    不知道为什么，栾清梦心一紧，有些慌了，感受着徐星河又要从自己身旁擦肩而过，连忙伸出小手拉住了他手腕，低着头，看着袋子挪开，搁在桌上的那张贺卡，栾清梦没有早上的精神，闷闷问道。

    徐星河却轻轻把手给挪开，一声不发，继续往后边走去。

    原来默契只是我以为的吗？星河已经不喜欢这样了吗？

    栾清梦忍不住，突然一下站了起来，转过身子，银牙紧咬，紧紧盯着徐星河的背影，眼圈终于红了，

    “徐星河，我......我生气了！”

    可徐星河头也不回，语气平静得让人害怕，“哦，我知道了。”

    狠心的男人一如前世她的心狠。

    说罢，真的直接走出了教室，犹豫彷徨，上辈子都过了，这辈子爷们只有决然。

    可怜的栾清梦，

    脚步在远去，教室空落落的，像什么被丢下了。

    栾清梦眼前一花才后知后觉的收起她刚刚所有还想留住的体面，晶莹的泪珠一滴滴止不住的从脸颊滑落，想要擦了擦，发现怎么也擦不干净，

    直到好闺蜜上完厕所，与徐星河擦肩而过，小跑回到教室才一阵揪心，

    这次怎么没哄好？一慌，赶紧跑到栾清梦的身边，“清梦，清梦......”

    十八岁的清梦，终究还是个少女，红着眼眶，泪还没干，双眸无神的看着闺蜜，呜，一下又冒出了泪，一把紧紧抱住了吴雨晴，“雨晴，星河他......真的生我气了。”

    一朝夕往，两行热泪，

    栾清梦哭得梨花又带雨的，吴雨晴跟着也焦心了，连忙拍了拍清梦的背，小声安慰，“没有没有，徐星河怎么会生你的气呢，不会的，不会的。”

    断断续续听清楚了事情发展，“怎么以前不知道他是这种人呢？把你起早，给他准备的毛巾，面包什么的全部送别人了？渣男，去死吧！”

    “他不是......”

    有闺蜜安慰下，栾清梦哭了一会儿，算是平静了好多，就说闺蜜不好当吧？帮着她骂徐星河呢，这哭得可怜巴巴的清梦回过头还要帮着徐星河反驳一句。

    不过吴雨晴也不是真的骂徐星河，她可以说是栾清梦最好的闺蜜了，前世有次喝醉了，徐星河还在她口中听过，“你别恨梦梦，梦梦她也不容易，你们......哎......”

    虽然后边清醒了，徐星河怎么追问都没有后续，撂下让她带着栾清梦一起去死，就不再联系了，但能在那种时间，知道栾清梦一些消息，可能知道全部事情的她，无疑也是栾清梦最信任的闺蜜了。

    她知道很多事情，就比如清梦认为的她和徐星河之间的小默契......

    真正的好关系，不是某一方的刻意讨好，也没有任何立场，吴雨晴是真心为栾清梦好，她看栾清梦只是时不时抽抽一下，情绪稳定了，也不帮着她骂徐星河了，而是直接指出问题，

    “我就跟你说了，别没事儿找那么多醋给徐星河吃，哪个男生飞醋吃多了，会不生气？加上马上高考，今天又考数学，徐星河的数学成绩你又不是不知道？你以为他就没点压力？这个时间点，你本来就直接拒绝了，非要给徐星河说肖文博和你告白了干嘛？这不没事儿找事吗，你说你，就做吧！”

    “到时候真把徐星河弄丢了，有你哭的，我跟你讲！”

    ......
------------

第八章 追夫火葬场。（求追读）

    操场似乎有一阵凉风吹过，拂来的是忧愁，愁绪缭绕啊！

    顺着风，爬过窗，教室里，是吴雨晴的恨铁不成钢，她早就知道，这种所谓的默契，不行，

    常在河边走，哪有不湿鞋的道理？

    男孩子是简单的，简单的馋你身子，简单的要你全部，你说梦梦做了什么？她也没有，和别的男生距离拉得很开，但，她就往哪儿一坐，也能撩拨不知道多少小男生的心弦，

    栾清梦，就是美得招蜂引蝶，鲜花就在这儿，一动不动，也受人簇拥，

    然后，她会正二八经的拒绝，理由都没有什么变化，“我大学毕业前，都没有谈恋爱的打算......”

    “梦梦，我也说话直，我就没懂你的逻辑，你说说，你喜欢徐星河，傻子看他那醋劲也看得出来，他也喜欢你......”坐在栾清梦的旁边，吴雨晴也是个直道人，此刻有什么说什么，瞅着耷拉着头，不争气的栾清梦，无奈的给她递着纸，“你但凡用你平常哄他那劲，加点儿勇气和他表白，哪儿有这么多的破事？你说他会拒绝你？他能高兴坏了，好不好！”

    还没说完呢，吴雨晴，她真的，有问题她是真说，

    “之前还以为是你们小两口的情趣！结果现在看来，你完蛋，徐星河这反应，这估计是积怨已久！你听得懂我的意思吧，梦梦？”

    栾清梦抬起头，白白的牙齿紧咬着红润饱满的嘴唇，眸子又闪过茫然。

    吴雨晴说得更赤裸了，分析得那叫一个头头是道，

    “梦梦，你单纯守着你觉得你和徐星河的默契，殊不知他的惶恐......”

    “你们差距太大了，各方面的，你可以不考虑这些，但徐星河不可以，我们也不可以，你没发现吗？高中之前，你是我们的朋友，他们的女神，而从上高中开始......”

    “栾清梦是所有人的女神了......”

    “优秀的男生会触动徐星河他紧张的神经，这很能理解，就像有一段时间我怕会有比我更好的女生，凑到你身边，我也害怕我们渐行渐远一样......”

    “梦梦，虽然我是你的好朋友，但我觉得，这件事情你太想当然了，你没有问别人的意见，其实最开始你也没有问清楚徐星河的感受......反正我觉得，这事儿是你错了......”

    至于徐星河现在生气的原因，和吴雨晴分析的，那不能说一模一样，简直可以说是毫不相干，不过，她总结得倒是很对，

    “梦梦，你不要再想当然了，就算你和徐星河在一起了，你其实也该时刻听听他的想法......你喜欢他，有些事情就要和他一起做决定，而不是因为你自己觉得，所以做出了一个伤害了你，也真的伤害了他的决定。”

    吴雨晴，她简直太聪明了，是卧龙凤雏。

    栾清梦本来就乱糟糟的，此刻当然是被吴雨晴带歪了，歪到姥姥家了，彻底把泪擦干，小脚还有些红，瞪着一双漂亮的卡姿兰大眼睛，扑扑的小声问，

    “真的会伤害他吗？”

    吴雨晴觉得自己言情小说没白看，“当然了！特别是，给你表白的肖文博，真的很优秀好不好，成绩好，家庭好，体育又那么厉害，关键长得还帅......”

    “我觉得星河最帅。”

    栾清梦不开心，嘟囔一句。

    吴雨晴气笑，“行行行，你们家徐星河最帅，可以了吧。”

    “本来就是......”

    “情人眼里出西施，不和你扯这个......不生气了？”吴雨晴挽住了栾清梦的胳膊，笑着问。

    栾清梦安静的把桌子上的卡片又拿了起来，默默低下了头，看着，小手轻轻摸了摸“徐星河”那三个字，突然笑了，盯着卡片，

    小时候她都是追着星河跑的，是她见过最聪明的男生，别人解决不了的问题，他总是能解决，会带着自己跑，带着自己跳，拉着自己的小手去抓蝴蝶......

    “梦梦，别怕，有我......”

    小小的他，不管遇到什么，都会挡在自己面前，

    碧波伴清澈的眼神，洋溢这淡淡的温馨，嘴角的弧度似月牙般完美，或许，这个微笑，它赶走了此刻所有的阴霾，终于吐了口气，说着，“该生气的本来也不是我，是星河......”

    突然，少女起身了，捏住了卡片，小跑着，飘飘长发都顺着风轻舞，罗衣飘飘，轻裾随风，

    巧笑倩兮，美目盼兮，

    不一会儿，

    学校门口，徐星河吃饱喝足后打算回教室睡一会儿，结果她又站在校门口堵住了他，肤光胜雪，双目犹似一泓清水，在各人脸上转了，几转，这少女容貌秀丽之极，如明珠生晕，美玉莹光，眉目间隐然有一股清气，轻轻呼着气，跑了过来，

    栾清梦被吴雨晴说明白了，擦了擦鼻翼上晶莹的汗水，唤了他一声，“星河，你回来了......”

    曾几何时，徐星河想过，有一天，栾清梦就这么在家里等着自己，说着星河，我回来了......徐星河愣了一下。

    “星河我都知道了......”

    “？”徐星河不解。

    栾清梦接着就撅起了红润的嘴巴，“今天你把我送给你的东西给别人，大概就是想让我体会一下你的感受吧？”

    远黛细眉，栾清梦一双不似清水秋瞳的眼微微上挑微眯着，眼波流转，带着自信的光芒。

    徐星河：“......”

    “其实你不必这样......”栾清梦认真而诚恳的说道，“......星河，下次我不会再这样了。”

    徐星河：“......”

    “星河？”

    “......你挡住我的路了，麻烦让让。”徐星河冷笑一声。

    “啊，啊，好的。”

    栾清梦低着头。

    “别再来烦我。”徐星河平静的说道。

    “啊，哦......”

    可能就如雨晴说的那样，自己伤他挺深的......伤夫一时爽，追夫火葬场，栾清梦只能欲哭无泪的让开，哄徐星河也不是一天两天了，在心里小声嘀咕，这次也就时间长一点，对吧，对吧？

    ......

    ps.求推荐票，月票。
------------

第九章 我有喜欢的人了。（求追读）

    慢慢放下是种过程。

    如果自己面对栾清梦做到了绝对的云淡风轻......

    徐星河不逃避自己的不理智。

    就跟那谁说得一样，嗯，就周树人说的吧，生命中总有一些人、一些事，让我们无可奈何。最大的淡定，是看透以后依然能够热爱生活......

    回到教室，坐自己位置上边，徐星河叹了口气，嘀咕，“境界不够。”

    还没有看透。

    “什么境界？”

    说话的是黄文，他的同桌，上午一听，徐星河被方老师叫到了办公室，就不等他吃饭了，刚回教室，山城人，中午应该吃的小火锅，一股子辣味，嘴巴也是红的，把手中的一瓶红皮铁罐搁在了桌上，是熟悉的旺仔牛奶，他咧嘴一笑：“刚刚路上碰见清梦了，人给你买的......你说说，咱们都是幼儿园开始就认识的，怎么清梦就对你那么特殊呢？我明明比你帅，是吧，怎么就没个青梅竹马瞧上我呢？”

    中午的空气畅快，繁重的课业之间，没个休息时间闲聊一下，还算高中？

    黄文羡慕的说完，结果看到徐星河直直的盯着他，然后还把手中的旺仔牛奶推到了自己的桌上，他还有些不高兴？“不是吧，你俩还没和好呢？”

    “星河，这就是你的不对了......”

    黄文又把旺仔给推回了俩人之间的三八线，“喜欢清梦的人那么多，被别人表白的事儿，也不是一次两次了，别人要告白，咱们也管不着，谁让你自己怂呢？我早就劝你和栾清梦表白，你非要说你们现在这样挺好的......我还不知道你，不就是享受每次栾清梦哄你的小欢喜吗？”

    “差不多就得了，别等会儿玩火自焚，人栾清梦不陪你玩这种把戏了，到时你别找我喝酒，说你心里难受，我可是建议你了，马上高考，高考结束之后赶紧表白，然后上大学，还不算早恋，多好？”

    徐星河看着他要继续絮絮叨叨下去，突然打断了他的思路，“你觉得方老师怎么样？”

    “啊？很好啊，很负责，人巨漂亮，经常送我们小礼物，关键还开的奥迪，可惜是老师......”小年轻的话题很容易就被带偏。

    “可我们已经快不是学生了。”

    徐星河恬不知耻的说道。

    “啊？”黄文脸上露出迷茫的表情，两人吹了会儿牛，徐星河接着问道，

    “方老师多大了？”

    “24？上次咱们班还给她买了小蛋糕......星河，你又问这个干嘛？”

    “哦，我在想给我妈带几块金砖回去合适。”

    “呸，真特么会吹牛，方老师的玩笑你也开。”

    黄文显然以为徐星河说的屁话。

    考试铃声很快再次响起，下午考英语，英语不仅对以前，对现在的徐星河来说，也是一点难度都没有，前世好歹985，211的研究生，英语过了八级，工作也是进了一家很大的投行，时常运用着呢，基本扫一眼，就知道答案。

    而且大多还都是选择题，写起来不要太顺手，作文能胡吹海侃一大堆。

    一张卷子，赏心悦目的。

    这场英语考试监考老师，也是巧了，正好是徐星河的班主任，穿着黑色丝袜，身上是百褶连衣裙，踩着高跟鞋，一股子的女人味儿。

    徐星河可以说是她第一届学生里最关注的那个呢，瞅见有他，她就不免有些注意，哒哒哒，高跟鞋轻扣地面的声音，自以为自然的走到了后边，徐星河的位置正好是最后面，考试监考将就一个一前一后嘛，就坐在徐星河旁边。

    时不时看着徐星河写写画画，流畅至极，特别是写作文时候的模样，方雅都忍不住站起来，以为很安静的贴近了徐星河的后背，在他身后，看着他写作文。

    用词流畅，看起来舒服至极，方雅不由有点吃味，看着徐星河认真做题的模样，心里闷闷的想到，怎么就不能好好学学数学呢？

    于是，等到下午考完，放学的时候，

    “徐星河留下来值日，其他同学放学吧，回家好好休息一下，卷子明天评讲......”

    方老师以权谋私。

    徐星河都习惯了，谁让他以前不好好“学”数学呢。

    黄文也自觉的帮着徐星河拿起了扫把，三班的同学们都习惯徐星河当值日生了，有些见怪不怪了，该收拾东西的收拾东西，该讨论这次考试的讨论这次考试，数学真难，英语真难，语文真难，同学们哀声连天。

    而栾清梦显然没有关心这些，坐在前边，脑袋时不时转到后边，把她后边那个小男生都给整脸红了......诶诶诶，不会是在看我吧？心里砰砰的。

    不过小男生当然想多，等老师离开教室，栾清梦一下就站了起来，小跑的就跑到了教室后边，“星河，需要我帮你做点什么吗？我帮你擦黑板？”

    小男生的视线是跟着她的，眼见，一脸愤愤，又是他，小男生见得睚眦欲裂，“可真该死啊！”这比杀了他都难受。

    教室后边。

    因为二诊考试结束之后，为了仪式感，是有一个简单的，学校安排的成人礼的，同为主持人，所以七班的肖文博乘着放学赶紧就来三班，打算找栾清梦对对词，

    当然，对词为虚，实则文博之心人尽皆知。

    “清梦，最近学校门口新开了一家餐厅不错，晚上我请你吃饭，顺道咱们对对主持稿......”

    “不去。”栾清梦向来柔和的倩脸，多了一抹生冷，语气也很生冷，她看了一眼表情没有丝毫变化，没吭声，自顾自还要去扫地的徐星河。

    扭头看向了肖文博，小脸表情严肃，很是认认真真的说道，“不好意思，上次我可能没有说得太清楚，所有的不想谈恋爱只是因为我不喜欢你......”

    “啊，清梦......”

    肖文博一慌，徐星河依旧当做没听见。

    “我有喜欢的人了。”

    看到徐星河现在的态度，想起以前徐星河对自己的亲近在乎，栾清梦小手一攥，小脸还带了点红晕，一双卡姿兰大眼睛忽闪忽闪的扑扑看向了徐星河，“吃饭就不用了，我怕他生气......”

    啧～

    徐星河还装高冷的在一旁淡定的扫地，黄文此刻在一旁看戏看得，都要给徐星河竖起大拇指了！这波欲擒故纵玩得6啊？

    多少年兄弟了，还不知道他？

    别看星河现在面上这模样，

    “狗日的估计背地里开心得都想蹦起来了吧？！”

    ......

    ps.求月票，求推荐票。
------------

第十章 他不讲道理。（求追读）

    对于少年来说，被拒绝，是一件多么难接受的事，可却要假装不在意，守着自己的小体面，

    “表白？什么表白，我都不知道你在说什么，哈......哈哈，我就单纯的想找你对对稿子，嗯，既然你不愿意，那就算了，再......再见。”

    待到跑到天台上，思绪添得一凄凉，

    “不......不！”

    注意她三年了，一笑一颦，直到最近，才能接近，一起对主持稿的时候，明明是那么的默契，可他她有喜欢的人了，喜欢的不是我......

    光与影一秒钟无法成为对等，剪贴画再次撕扯着变为碎片......

    “不！”

    安静的天台，受伤的男孩，他仰着头，似乎在对天说着他的绝望，发出嘶吼，噢，那是文博对命运不公的呐喊！

    同时，走出教学楼，黄文突然问了一句，“星河，你有没有听到什么奇奇怪怪的声音？”

    “如果你不在我旁边喝牛奶，并且把吸管弄得吧唧响的话，我想我是没有听见什么奇怪的声音。”徐星河和黄文一起走出了教室，走下了楼。

    栾清梦当着这么多人的面，说完她有喜欢的人，怕她喜欢的人生气之后，大眼睛瞅了徐星河一眼，羞得一溜烟也跑了。

    所以徐星河能够清净的回家。

    “是你自己不喝的......”黄文喝得很开心，女神送的旺仔，味道都要甜一些，呃，也不对，“刚刚高兴坏了吧？”

    “被栾清梦当着面说喜欢，感觉怎么样？”黄文又觉得女神送的旺仔不甜了，因为女神马上是别人家的了，“不行不行，你得请我吃肯德基。”

    “请你吃饭这个没问题......”徐星河看了他一眼，“你哪只耳朵听见她喜欢我了？”

    走到操场上了，黄文还以为他开玩笑呢，结果，一瞅他，不是，你认真的？于是直接骂道，“靠，我给你说，别得了便宜还卖乖！那么明显，聋子都能听明白的好吧？拒绝人家肖文博的时候，眼睛时不时就盯着你......瞎子都看得明明白白的！”

    “你别装傻！”

    从徐星河回来，老黄这嘴巴叭叭的，好像就没停过，还是秃了的他好，比较自闭，沉默寡言。

    “星河，我和你说，清梦可不是一般妹子，上次我问了我表哥，大学都没有几个比清梦漂亮的。”

    “然后？”

    “你要好好把握住啊，清梦多漂亮，家里有多有钱你又不是不知道，你不主动出击也就罢了，人清梦都这样了......你可别傲着，把人弄丢了，哭死你。”

    “......你还小，感情没你想的那么简单。”

    “能有多难？反正我就一个意思，星河你可别想着能在大学找到更优秀的，要好好把握，真的别等了过了，才后悔......”

    徐星河头都快被他念大了，无奈的扭过头，“都特么说一天了，你嘴巴能不能歇歇？”

    “我也想，但怕你错过。”

    黄文一脸的真诚，“星爷的电影看过吧？曾经有一份真诚的爱情摆在我面前，可是我没有去珍惜，等到失去的时候才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此......”

    终于上了回家的公交车，徐星河转过头不想搭理还给他背台词的黄文，没想到他瞧徐星河不搭理他，消停一会儿，又来劲了，“星河，你往外看。”

    “？”

    “我看到方老师了。”

    徐星河睁开眼睛，就绕过黄文，望向窗外，“哪儿呢？”

    “那不是......”黄文指了指对面不远处的主路和支路相连的路口，停着的一辆白色的奥迪q7，黑丝百褶裙踩着高跟鞋的方雅在和别人理论着什么，那人年纪不小，是躺在地上的，情绪很激动。

    “看来是遇到碰瓷的了。”徐星河嘀咕道。

    “嗯。”

    黄文点点头，老人头真铁，奥迪都碰？动脑子想想，也知道车上有行车记录仪啊。

    公交车渐行渐远，方雅站在夕阳下边好像有些无助，徐星河一想，不会行车记录仪坏了吧？

    于是，突然对着黄文说道，“捂住肚子。”

    黄文还没反应过来，就捂着肚子被拉到了前边，

    “叔叔，我朋友肚子吃坏了，他很急，都快拉出来了，您行行好，能不能麻烦你在路边停下车......”

    司机师傅也是个好人，没二话，本来也才驶出公交车站不远，滋，前门开门的声音，

    “谢谢叔叔！”

    “没事。”说着还大方的丢了一包纸出来，“拿去用。”

    果然，一座双庆城，嘿多好心人......

    很快，站在路边，等着红绿灯过马路，黄文捏着手中的纸，一脸愤愤，“你才要在公交车上拉屎呢！”

    徐星河笑着拉开书包，栾清梦早上送的面包还在，“诺，给你。”

    “你又拿栾清梦的东西敷衍我！”黄文声音再上扬个几分。

    徐星河面色如常的自己也打开了一包盼盼小面包，平淡的说道，“这是，我的东西。”

    黄文用力咬了一口，哼哼说道，“送给你的，当然就是你的了，人多好，你还......”

    见他又要念叨，徐星河打断道，“我把钱放在她的抽屉里了......”

    “我！？”

    “她送你东西，你给她钱？”

    你给她当银行，拿她当小卖部？搁这儿消费循环呢？

    “星河？”

    黄文瞅着徐星河的背影，嘶......

    突然一脸忐忑，“星河，你......你玩真的？”

    徐星河并没有回答他，因为过了马路，不远处就是事故现场了，此刻还没散场，

    那位躺在地上的老人，时不时拍打一下方雅的奥迪车，坐在地上，中气十足的撒泼打滚，

    依稀还听着旁边围观群众说，这白车动都没动，在路边停了两分钟，大爷就一个熊抱扑了过来，叭，趴在了地上。

    然后方雅就下车理论，可你能和碰瓷的讲得清？

    愧为人师，说不过他啦！

    大致听了一会儿，那边方雅扶着额头也打完了电话，徐星河笃笃两步走过去道，“方老师......”

    “星河？”

    可能是终于遇到熟人了，也是第一次遇见这种事儿，年轻的方老师无助得到了缓解，哒哒，踩着高跟鞋，带着那股子香风，赶忙和徐星河走近了一点，

    有些慌神的扯了一下徐星河的衣袖，眼巴巴的伸出小手指了指那边的老人，饱满红润的嘴唇一张一合，

    “徐星河，他好凶。”

    “一点道理都不带讲的。”

    ......

    ps.求月票，求推荐票。
------------

第十一章 分手，什么分手？（求追读）

    人生路不平坦，崎岖坎坷有危险，

    记录仪你不装，遇见碰瓷你得慌。

    记录仪坏了......

    此刻，大城市的长龙车海，轿车、货车和出租车一辆辆从跟眼前飞速驶过，路人行色匆匆，却又不少瞧见了这边动静，迅速围拢了过来，瞧热闹。

    虽然钱倒对方雅是小事，但作为一名人民的教师，她讲道理的！错就是错，对就是对，没错，我没撞你，凭什么赔你钱？

    然后和老人掰扯一阵，方雅第一反应是——不讲道理的人怎么总是有理啊？！

    碰瓷的比她还凶。

    太阳已经在下山了，夕阳的余晖洒下，路口处一片嘈杂，黄文终于哼哧哼哧的追了上来，他倒是比较拘谨，喊了一声方老师，然后站在一边，显然也有些不知所措。

    两身校服，虽然徐星河长得是高高大大的，加上还有黄文，但显然是唬不住眼前躺地上的老头的，只见他看人来了，眼睛一闭，眉毛一拧，“哎哟哎哟......”

    “大爷，我车刚刚就停在哪儿，动也没动，怎么着你了？您怎么不讲理。”方雅还在期盼着和人讲道理。

    “谁不讲理了！”老头直直扶住自己的腰自顾自的吆喝着倒地下，

    “我车就停在路边，没动......”方雅一咬嘴唇，就认她的理。

    徐星河心里一边骂了声傻，一边拉了拉她，遇见这种事儿，就不该下车的，在车上，直接报警，再打个120就完事儿了，有保险的，保险公司有庞大的律师团队的，你把人送医院，人非但讹不了你，该出的医药费还得自己出。

    没想到方雅这直接下车和人理论去了。

    憋一肚子气，也没法解决，人家只会从你语气中，听出你好欺负。

    已经掰扯了半天了，方雅头一次遇见这么讨厌的老人，委屈得不行，气势也越来越弱，

    而老人更来劲了，“哎哟，你们看看，这老师把我给撞的，我这膝盖，我这手肘，我的腰啊......撞了我还不认账她，太可恶了！”

    “我没撞你，我车没动。”

    “你车没动？那我伤哪儿来的？你有证据你没动？”

    “我......”

    “世风日下，我都不知道你这种人怎么配当老师？”

    太阳落山的暖光下，方雅突然沉默了，咬着嘴唇，低下头，攥徐星河衣角的手都微微用力，这句话显然有些刺痛了她。

    还有和稀泥的大妈，嘴巴在嚷嚷着，“小姑娘，这老头不要脸的，车开得这么好，也不差这几千块钱，拿钱了事嘛，也别耽搁了大家时间......”

    天好像慢慢在变黯淡了，方雅的锐气好像也随着太阳远去......

    为什么把车停在路边？哦，是校长打电话来了，纵然语气不差，纵然再和她商量，但其实就一个意思，你别再耽误徐星河了......

    是啊，自己耽误了大家，也耽误了徐星河......嘴唇都在颤抖，很委屈，突然松开了攥着徐星河的手，负面情绪一下涌来，

    她好像没有人帮助，她真的很努力很努力的在带高三三班了，真的很努力很努力的在教徐星河数学了......

    很久都没有这样的无力感和挫败感，压力和紧张的气氛似乎让方雅压的喘不过气，心情无比烦躁，

    这些什么的声音，都像是催化剂，方雅抹去了几滴泪，想把自己的软弱藏给自己，把情绪暂时稳定下来，她只想赶紧解决完这破事儿，然后回家好好哭一场......

    无力的想要妥协，方雅好想哭，可此刻却只能挤出一抹微笑，不过这个微笑放在阳光底下，漂亮的脸上，看上去有些僵硬，“没......没事儿了，星河，你们回家吧，好好复习，这里老师自己可以处理......”

    老人却依然混不吝，语气越来越伤人，“五千，我看你小女娃还是老师？撞了人要赔钱，这个道理你都不懂，你还怎么教学生？你不赔钱，改天我就到你们学校去，说你撞了我就跑，你肇事逃逸！什么老师啊这是？”

    5000是吧？5000而已，给你了，混蛋！

    方雅几乎要被说哭了，她本就没有那么坚强。

    徐星河此刻突然把校服脱了，轻轻扔到了地上，感受着一阵风吹过，旁边的方雅一僵，曼妙的身子都不经意可爱的一缩，漂亮的眼睛瞪得老大，嘴唇一下紧紧抿着，刚想说的话，一下被送回了肚子里。

    徐星河面色平静，笃笃，一步一步，走得稳重得吓人，眼睛扫了一圈，走到一个中年男人面前，露出了一个灿烂的微笑，“叔，有烟吗？”

    不知道他要干嘛。

    “谢谢。”

    徐星河礼貌道谢之后，手里拿着两只烟，笃笃，一屁股坐在了老人面前，递去一根，

    “老人家，抽吗？”

    地上的老人显然没明白，而徐星河却已经自顾自的点起烟，也不再管老人抽不抽，拿了两只，就给他点了两只，轻轻放在了他的脚边，等烟丝烧黑，等白皮烧散，

    一边点一边旁若无人的说着，甚至还坐了下来，

    “老人家，我女朋友今天和我分手了，她叫栾清梦，我明明很爱她的......”

    声音平平静静的，一点波澜都不起，像是再说别人的事儿。

    “我明明以为我们能在一起一辈子的，我们一起吃饭，一起上学，一起规划未来......她抛弃我了......没事儿，真没事儿......”

    悲伤的哀鸣声似乎在路口响起，沉沉重重的，似乎能体会到了眼前这个少年的绝望，

    “可我爸爸妈妈离婚了，你知道吗......”徐星河声音都在颤抖，老人看着他的眼眶好像说红就红了，“他们离婚了，瞒着我，已经离了半年了，半年了......”

    慢慢的，周围的嘈杂好像都像死了。

    “老人家，我以为我家庭美满，我以为我可以和她走到一起，走到最后，可最后，我什么都没有了，我没有家了......”

    “好孤单，我觉得整个世界好像就只剩下我一个人了，可我不想一个人走......”徐星河突然对着老人笑了，声音充满的诚恳，却带点控制不住的颤抖，“所以，请您就在这里躺着，千万别动，好吗？”

    徐星河儒雅随和。

    而此刻傍晚的风，好像都是那么渗人，一个男生在对着笑，好像他就只有一个表情。

    没有一句狠话，当徐星河起身，对老人深深的鞠了一个躬，然后跑向车门，手刚刚扶在门把手上的那一刻，老人似乎就已经听到汽车启动，引擎轰轰作响......

    鬼知道绝望的孩子会做出什么样的傻事？

    老人一身冷汗，吓得赶紧腾一下就跳起来了，靠，神经病啊，劳资是讹人，可不想把命搭上！

    车辆来往。

    方雅目光有些呆滞，孤......孤单？什么孤单？

    黄文更是嘴巴睁大，变成了o型，离......离婚？什么离婚？

    栾清梦也住方雅同一个小区，也要经过这个路口，此刻司机开着车刚好经过，宾利车停下，后座露出了一个脑袋，漂亮的大眼睛那个一眨一眨，啊？分手？什么分手？

    ......

    ps.求月票，推荐票。
------------

第十二章 您袜子破了。

    太阳都快已经看不见了，黄丫丫的路灯亮了，路口开始变得有些黯淡，

    一个不留神，徐星河是注意到露出一个脑袋的栾清梦了的，不过他权当没看见，

    从睁着大眼睛眨巴眨巴，此刻好像不知道说什么的方雅手中接过自己的校服，然后拉开了后座的车门，微笑着说道，也不瞎讲究，“方老师，麻烦你了。”

    意图很明显，就安静停在路边的奥迪q7，不坐白不坐。

    方雅呆呆的点点头，拉开车门一双漂亮的眼睛就时不时瞄徐星河一眼，车门都还没拉开呢，

    “徐星河！”

    突然听得一声娇喊，见徐星河要走，迷迷糊糊的栾清梦着急的拉开车门，在车上的时候，她是把鞋子脱了的，美腿弯曲搁在了后座的椅子上，这时候一急呢，竟是光着脚丫踩在了沥青路面上，一下就下车了，

    “清梦？”方老师不仅是徐星河的老师，她也是栾清梦的老师，因为年纪没大自己班学生多少，方雅和自己班上的女同学们，还是挺熟悉的，“......你这丫头怎么不穿鞋呀，地上多脏。”

    “方......方老师。”栾清梦脸一红，白皙的小脚丫都微微一抬一放，看着很是可爱，而徐星河一眨眼，然后闻着背后少女的沁香，一转头就看见栾清梦正盯着自己，长长的睫毛忽动忽动的，眼睛布灵布灵的，充满了疑惑，

    “为什么......为什么说我们分手了？”

    栾清梦耳朵一红，脸好像也红扑扑的，在等着徐星河怎么回答，明明还没在一起呢，可雨晴说今天当着肖文博的面，她算是说明白了，那是告白吗？好像也不是，不是吧，好像很明显，哎，栾清梦总感觉，她被徐星河这一顿小脾气闹的，给稳稳拿捏住了。

    “我爸妈没有离婚。”

    徐星河，“我也并不孤单，我刚刚只是随口说的，所以......”

    还没说完，徐星河就被打断了。

    “我们没有分手？”

    栾清梦从学校出来，脑袋里就已经装满了，告白，和没有告白，大概是想法已经偏了。

    从很小的时候，爷爷的生日，第一次遇见他，已经过去好久好久了，

    那时候，栾清梦就是家里的小公主，被保护得好好的，却失去了童年的快乐......是他带着她一起玩的，他可能不像其他簇拥着自己的孩子那样光鲜亮丽，也没有他们的“彬彬有礼”，更没有一点点的傲慢。

    他很普通，但栾清梦从小都不掩饰的，她喜欢这份普通......

    她不知道路边推着的脆筒冰淇淋原来这么甜，不知道校门口推着的凉面那么香，也不知道原来小糍粑，真的又香又糯，一块五，二十个......

    从认识他开始，栾清梦的生活里就不只是钢琴，不只是跳舞，不只是枯燥的坐在屋子里，像是被小心呵护的金丝雀......

    是他打开了笼子，从小，她特别喜欢和徐星河玩，还记得那个时候，窗口的阳光正好，外边的微风不燥，少年好像还是那个少年，身子不高不大，却像一束温暖迷人的光，照进了自己的童年......

    没有分手，那就是在一起了吗......

    “啊！”

    栾清梦突然觉得心砰砰的，很想很想赶紧跑回家里，把脑袋埋在枕头下，躲起来，今天她当着星河的面说她有喜欢的人了，星河也说了我们没有分手，联系着一想，他答应自己了吗？

    可自己今天明明没有告白啊？

    那算不算数呢？

    “哎呀，你......你讨厌死了！”

    栾清梦慌乱的一溜烟就跑回来自己车上。

    “......”

    徐星河一脸无语的看着栾清梦还踉跄一步的背影，他好像什么都没说，可怎么感觉已经说了一大堆？管他的，懒得搭理，道心依旧便是。

    “开，开车......”

    轰轰，汽车启动，朝着岔路口驶去，害羞且傲娇的声音好像在车内轻飘飘的响起，“谁......谁要和你在一起了啊！”

    而徐星河没太在意的上了车，副驾是没人的，他和黄文两个一右一左，坐在了后边，方雅调整一下位置，把安全带绑在自己的身上了把遮阳板放了下来，找了找镜子，整理了一下自己，透过后视镜瞄了徐星河一眼，然后整个人转过来，眯眼盯着徐星河，“你小子，是不是经常撒谎？”

    “瞎讲。”徐星河把手上的校服，不客气的搭在了前边的副驾上边，然后露出一个憨厚的微笑，“我从来不骗人。”

    因为是转着身子，方雅的身材是真的好啊，安全带在她身上，都捆得有点奇奇怪怪的......似乎也是觉得绑着安全带不方便，于是又把身子转了回去，把遮阳板又轻轻一抬，放了上去，哼哼两声，“鬼话连篇......也不知道谁一天骗老师，说，下次，下次我的数学一定及格。”

    好吧，说到徐星河的数学，方雅本来稍微好转一点的心情，又变得有些不美妙了起来。

    “下次，下次我的数学真的一定及格。”

    徐星河说着，下次真一定。

    “哦哦哦。”方雅翻了个白眼敷衍的应了两声，小手摸在了方向盘上，“坐好了，给我指路。”

    黄文完全不能像徐星河一样面对老师那么淡定，毕竟有些时候方老师发火的时候还是很吓人的，比如逮住他上课时间玩手机的时候，有家长她是真请啊......老老实实的拉住了车顶的把手，等着方老师送他回家。

    本来方雅都要开始轰油门了，突然意识到什么，“徐星河，你看看后边有没有一个纸袋子。”

    “哦......是这个吗？”徐星河把脚边的那个棕黄色的袋子提起来。

    “对，就是这个。”把安全带解开，方雅接过袋子，然后就低着头，从裹着黑丝的脚上把高跟鞋脱了下来，然后从袋子里取出来一双运动鞋，低下身子，小脚丫轻轻踩进了运动鞋里，一只两只，脚腕线条分明，大腿贴着驾驶座松紧有致，严丝合缝，加上黑丝那种独特的触感，十分勾人。

    “老师。”

    方雅迷迷糊糊眨眨眼，扭头看向了徐星河，“怎么了？”

    可能是刚刚下车下急了，丝袜被车上什么东西勾了一下，徐星河现在像个老实宝宝，单纯的说道，“您袜子破了。”

    都拉丝了......

    ......

    ps.求月票，推荐票。
------------

第十三章 老爸有点叛逆。（求追读）

    “......明天早上来我办公室！”

    徐星河付出了嘴巴叭叭的代价，但并不大。

    车上，很香的，一股子方雅身上的香味。

    音乐声也顺着价格不菲的车载音响的震动，慢慢传了出来。

    黄文很拘谨，在车上，他大部分时间都在看着徐星河，大概是想说什么，可方老师在，他又不知道怎么说。

    大哥，他怎么就能这么大方的对方老师说您袜子破了呢？

    “还是太年轻啊。”

    面对方老师唯唯诺诺，那方老师就只会是方老师。

    徐星河装作没看见黄文的眼神，老实的开始给方雅指起了路，等到要下车的时候，方雅把车停在了一个小区门口，徐星河就要和黄文一起下车，方雅也跟着下来了，站在那边，隔着车子，唤了一声，“徐星河。”

    小区外边没路灯，只有公交站站牌带着的点点亮光，徐星河扭头。

    “今天......谢谢你了。”即使是夜晚了，方雅依旧有遮不住的美丽，声音挺轻的，也挺温柔。

    “不用。”徐星河很爽快的一摆手，然后主动提出，“下次请我吃饭就好了。”

    “哪儿有帮了人，主动要饭吃的啊。”4月，时不时还要吹来几阵阴阴的凉风，没穿外套的方雅有点冷轻轻踱了两步，笑了，“好，回家吧，明天上课不准迟到。”

    “嗯，回家慢点开，注意安全。”

    徐星河有些扎实的道别。

    黄文显然有些没适应这种生活化的道别，在他印象中，还是只有老师您好，老师再见，老师您辛苦了，有点迷糊，只能茫然的点点头，“方老师再见。”

    等到汽车轰鸣，消失在夜色中，如同走过了小半辈子的一天似乎就临近结束了，直到走到了小区门口，被老师封住了任督二脉沉默寡言的黄文才对着徐星河呲牙咧嘴，“靠，星河，我刚刚还以为叔叔阿姨真的离婚了！”

    徐星河哼着歌显然心情不错，回到熟悉的小区，华新逸景四个字还没有前世的锈迹斑斑，新的未来显然已经开始，命运的蝴蝶也轻扇翅膀不知道飘向何方。

    “怎么可能，我爸妈恩爱得很。”

    “不过你刚刚吓死我了，星河，你之前给那老头说话的时候，真的好绝望啊......我还怕你真的想不开了。”

    经历过绝望，当然能回忆起绝望，想想20年的青梅不告而别......

    “怎么可能。”徐星河迈进了小区的大门，看着熟悉的小花园，熟悉的楼房，“老子的崭新未来才刚刚开始呢。”

    徐星河是在一栋，小区入门的左边一栋，黄文实在二栋，右边的那栋，要分别了，一如往常，黄文拉住徐星河，叨叨一句，“不过星河，你对清梦好像不一样了......”

    “嗯。”徐星河还有种许久未见年轻时候爸妈的小筹措，没记着回家，而是心不在焉的回答道，“人毕竟要学着成长。”

    “所以，星河你不喜欢清梦了啊？”

    “你知道吗，栾清梦本来就该是一颗高高挂在天上的星星，她可以吸引很多的星星，但你是抓不住她的，当她不想为你驻足的时候，她就会离开，与其在她离开的时候撕心裂肺，不如提前放手，我让她飞，伤痛我背......”徐星河也不回答什么喜不喜欢，啧啧两声，抬头看着昏昏暗暗的天空，大城市灯红酒绿下，只有依稀几颗星星，没回答黄文，可能在回答自己。

    “没懂......”黄文迷糊，不太明白，愣了一下。

    “不懂是好的。”

    也算缓了缓，徐星河没有过多的解释，直接挥挥手告别，“回家吧。”

    一人驻足，一人离去，就如曾经一样，瞅着小区昏白灯光下那个人的背影，走进了熟悉的楼道，看着一楼放报纸的信箱，时过境迁，物是人非，几年后就没有人再订阅报纸了，都变成了快递取件机。

    电梯倒是没变，好像从最开始就是老旧旧的。

    徐星河家里是三楼，拉开用作隔开电梯的大木门，进入门口的小隔间，有些时候，事儿，和人，就是那么猝不及防，

    吱呀的开门声，一个穿着围裙，带着眼镜的中年女人轻轻推门走了出来，手里还提着一个黑色的袋子，这个女人就是徐星河的妈妈了，贤惠温柔，轻轻把袋子扔进了门口的蓝色大垃圾桶里边，显然注意到了这边沉重的淡黄色的木门被推开。

    “星河？”

    轻轻的声音，老妈踩着棉拖鞋，赶紧从屋子里面走了出来，“这孩子，怎么打电话不接呢？这都几点了。”

    虽然是在叨叨，但却没有一点训斥的运气，老妈过来就要接徐星河的书包。

    “妈。”老妈年轻了，不用埋怨自己发鬓苍白，不用感叹时光过隙，

    “哎哟，怎么了？”老妈立马停住了唠叨，然后轻轻拍了拍徐星河的背，

    徐星河原本还有些忐忑的，但是真的感受到了妈的温度，听见了她的声音，这一下，徐星河彻底有了点脚踏实地的感觉......回家了。

    还是记忆中的那样，还是熟悉的味道。

    儿子大了最讨厌和家长腻歪了，等脚踏实地之后，徐星河赶紧放开了老妈，“没事儿，我爸呢？”

    “在家呢。”

    老爸从小就有些叛逆，小时候裹着被窝打着手电筒看武侠小说，大一点了学着别人抽烟喝酒当古惑仔，等成人了，晃晃荡荡无所事事个几年，家里的老爷子算是看不下去了，把他送到了军队，学了车，算是学了们手艺，那几年，驾校还算学校，完事儿转了业之后，遇到了妈妈才算稳重了许多。

    不过比起正经稳重的同龄人，老徐同志肯定是不达标的，前世50来岁了，还伙着一群年轻人出去打lol网吧赛，稳重肯定是和老爸不沾边的。

    小老头有些叛逆，人家家里都是让老公偷偷摸摸出去干“坏事儿”，他们家倒好，怕老爸偷偷摸摸出去上网。

    因为这小老头，又菜又爱玩，别人骂了，又要用他一指禅骂回来，他骂一句别人骂他十句，他骂不过啊！

    只能白受气，把他气的呀，老来的时候，怎么说呢，是有几次直接被从网吧送到了医院。

    ......

    ps.求月票，推荐票。
------------

第十四章 你快帅过我啦！（三更求追读）

    跟着老妈一进门，徐星河就看见老爸坐在一个角落里生闷气，老妈一个眼神，徐星河就知道了，肯定是打游戏打入迷，老妈喊他吃饭，他没出来，老妈给他把网线拔了，小老头生闷气呢。

    “吃饭。”老妈淡定的把筷子分给了桌上的儿子老公。

    老爸还有些不情不愿的接过筷子，“本来就还剩几分钟了，你非要把我网线拔了，害得我挂机，一会儿又该有人骂我了......”

    “等会儿去玩，先吃饭。”

    “一会儿要去接章总，明明就是最后一把了，还不让人好好打完......”老爸愤愤不平。

    老爸从部队出来之后，就经别人介绍，给一个大老板家里开车，是个司机，虽然小老头看上去不咋靠谱，但关键时候还是靠得住的。

    结了婚，成了家，有孩子呀，要养家养孩子。

    所以工作和游戏，还是分得很开的，不过倒是把自己的身体，给放在了游戏后边，吃饭什么的，显然没有打游戏重要。

    “好了好了。”老妈瞄了老爸一眼，“喏，吃点胡萝卜，补眼睛的，别气了，你上次不是想买那件装备吗？给你买了好不好？”

    老爸眨巴眨巴一下自己的眼睛，属于变脸的，一下小别扭就没了，“真的？”

    “真的真的，这下可以好好吃饭了吧？一会儿休息一下，晚上接章总的时候慢着开车。”

    有些时候，说真的，小老头还没有徐星河懂事，不过，见到那个深更半夜把自己叫去医院，让自己哭笑不得，此刻年轻的老爸......

    “爸，晚上开车慢点儿。”

    老爸现在还是很精神的，应该是说，就没服老过，按他上辈子说的，艾欧尼亚的战士，昂扬不灭。

    徐州庆警惕的把碗筷放到桌上，“我没钱......钱都在你妈那儿.....”

    徐州庆玩lol喜欢买皮肤，玩魔兽想要买装备，可是家里的财政大权一向是由老妈保管的，他只能从老板偶尔给他的辛苦费里边，克扣那么一点点，用作私房钱，毕竟游戏不要点卡的哇？自己要是不充点，游戏厂商哪儿有更多的钱做游戏让他玩？

    可就是这用来促进游戏市场正循环的小金库，也经常被自家的小贼给盯上，每次小贼对着自己驱寒温暖的时候，自己就得遭殃。

    你不给吧，他就把网线拔了，美其名曰戒网瘾，可你戒网瘾你拔你爹的网线干嘛？关键拔了之后，自家媳妇也站小贼那方，自己就没电脑玩了，只能躲在房里生闷气。

    所以徐州庆听着自家独子的关心，就觉得此子不怀好意，立马表示自己没钱，你要是再勒索你爹，你爹和你同归于尽。

    徐星河一阵好笑，想起自己高中和老爸......真的，他们老徐家很多时候，是俩儿子一个妈，老爸跟他哥一样，徐星河第一次去网吧五排，都还是老徐给带去的。

    然后当天晚上回家两人就去阳台罚站去了。

    “真好。”

    徐星河笑了笑，也没再和小老头多说什么，吃完饭就钻进了卧室，一阵倒腾，完了就要进厕所洗澡。

    听着厨房热水器轰轰的声音，吴娟才反应过来，湿漉漉着手从厨房里边出来，老妈说话的声音都不大，有股子江南女子的温婉劲，但语言里总归带着一点儿山城中年妇女的火爆，“刚吃完饭，不准洗澡！”

    徐星河当做没听见了，嗯，水声太大了，妈我没听见，浑身有些汗巴巴的了，当然是洗个澡最舒服。

    然后吴娟再一瞅，老徐也没休息，又偷摸溜进了书房，原本被拔掉的网线现在也恢复如初了，“徐州庆，不许玩电脑！”

    “一会儿就一会儿，我领个东西就下线。”

    一会儿复一会儿，吴娟用力的甩了甩手上的水，又无奈的回到厨房，“一老一少啊，没一个让人省心的。”

    ......

    哗啦啦，水声越来越小，徐星河爽爽快快的洗完澡，家依旧是熟悉的家，熟悉的客厅，熟悉的卧室，熟悉的浴室，熟悉的镜子，熟悉的徐星河。

    哦，镜子里的徐星河，已经并不熟悉了，湿漉漉的头发贴在额头，水滴还顺着脸颊一点点的滑落，稚嫩，不修边幅的脸蛋上，还有毛绒绒一点胡子，偏长的头发，有些遮住了原本棱角分明的五官。

    打开水龙头，让手掌充分的浸湿，徐星河用力吧自己焉了吧唧的头发往上边一搓，有些讨厌的刘海裹着点点水滴贴在了头皮上，五官完完整整的展露，18岁的徐星河完完全全暴露在镜子面前，一览无遗。

    剑眉星目，气宇轩昂。

    雾气的镜子，都掩不住那眼神中的深邃，却没了前世的沧桑，多了几分清澈。

    丝丝水渍凝结成珠滑落，

    啧，徐星河瞅着镜子里的自己，并不满意，于是放下了头发，用毛巾擦干，换上了家居宽大的衣服裤子，推开浴室门，走到家门口，换上鞋，

    “出去剪个头。”

    推门，走到自家小区门口，坐进了一家老字号的洗剪吹的洗发店。

    大学毕业前，徐星河头发大多都是在这儿剪的，老板的手艺没得说，关键看顾客的审美，顾客说的，他一般都能剪个八九。

    坐在椅子上，熟悉的老板。

    徐星河上辈子还是上了大学，和栾清梦在一起了，她才打量着要折腾徐星河的头发，还要折腾他的一身衣服。

    等收拾好了之后，徐星河才知道，原来爱情不是偶然，他好像很帅，一双眼睛极其的吸引人......栾清梦前世不知道多少次说过，我想把你眼睛吃掉，然后亲吻他的眼睛。

    也就是那个时候，徐星河的审美才开始觉醒，疯狂的折腾自己，健身，护肤，打扮，外貌气质和高中简直有了翻天覆地的变化，完完全全的从那男的，变成了，那个男生好帅。

    重活一世，当然也要从头开始。

    徐星河简直太不满意自己焉里焉气的发型了，指挥着老板开始工作。

    咔嚓咔嚓，等到五官全部露了出来，头发清爽的耸立，长短合适，带着笑起来的点点梨涡。

    老板都愣了一下，几个学徒妹妹，围了过来，“师傅手艺真好，哥哥真帅！”

    “老板，再来瓶摩丝，一共多少。”徐星河笑了笑，胡子也拜托老板给刮了，当徐星河揣着一瓶摩丝从理发店出来的时候，就像换了一个人。

    舒服了，这下可以安安心心睡觉了。

    等到第二天，还是熟悉且陌生的11年，今天还得上课，今年还得高考。

    一大早，黄文在小区门口就等到了慢慢悠悠拿着鸡蛋走过来的徐星河，

    初晨的阳光下，那男的，像是从电视剧里走出来的一样......

    “喏，我妈也给你煮了一个。”徐星河心情不错的把手中一个塑料袋子递给了黄文。

    黄文明显一愣，木木的上下打量着徐星河，突然表情很古怪且心里没点逼数的说道，“星河，你好像都快帅过我了？”

    ......

    ps.晚了点，求月票，求推荐票。
------------

第十五章 怎么不给我打电话呢？（求追读）

    人生两大悲剧，你兄弟背着你恋爱了，你兄弟背着你变帅了。

    直到出了小区，黄文都在念叨着凭什么，为什么，我不理解？

    “不行不行，今天晚上放学，我也得剪个头发。”

    看着好兄弟徐星河因为一个发型，整个人无论气质，形象都提升了不止一个档次，黄文也有些蠢蠢欲动，想着自己把头发梳成大人模样，是不是也可以很帅气？

    不过可惜的是，“姑娘，你的丑，和发型没有关系......”

    黄文的颜值......只能说中规中矩，五官不差的，可是太瘦了，整个脸颊是凹进去的，再好的五官，也需要肉来衬托，可这小子就是吃不胖，也没有什么深邃的眼睛让他展示。

    没有理会黄文，他可太能说了，你回答他一句，他吧啦吧啦的会赶紧说一大堆，属于是属唐僧的。

    徐星河保持安静的走在小区门口的街道上，高三的崽六点半就得出门，然后坐公交，三个站，去学校上早自习，天儿早，还有点雾蒙蒙的，山城，雾都，前世大学毕业陪着栾清梦跑去尚海打拼的徐星河，也是好久没有感受过老家的雾了。

    街道没什么人，只有零碎的几家卖早餐的商贩在摆摊，轻纱的薄雾好像随着呼吸的起伏，一点点窜入了鼻子，还有一点附着在皮肤上边，带着微微凉意，这就是家乡的味道，有种说不清的舒畅。

    徐星河一路看着，没理会黄文，这小子也总算安静了些，

    想想也是好笑的，高中这么开朗健谈，一张嘴巴恨不得说出八张嘴架势的黄文，慢慢因为年少秃顶，变得沉默寡言，每次只有喝醉的时候，才会拉着徐星河一阵哀嚎，“我的头发啊。”

    然后同病相怜的徐星河就在他身旁提着一酒瓶子也是嚎叫，“狗日的栾清梦啊。”

    两兄弟也是苦，不过徐星河这辈子不会嚎叫什么栾清梦了，但老黄这掉头发是基因上边的事儿，他帮不了，只能等秃顶了多陪他喝几杯，徐星河瞅着他脑袋一笑。

    于是，黄文又来劲了，“你也觉得我剪了头发会很帅，是吧？”

    “珍惜吧。”徐星河没给年纪轻轻的黄文说，你个龟儿大二头发就要开始没了，轻轻拍了拍他的肩膀，想着多多熟悉熟悉十年前的山城，于是今天不坐公交车了，走半个小时，大概七点来钟能到校。

    珍惜，什么珍惜？

    听着徐星河说今天他们不坐公交了，走路去学校，聪明的黄文不难想到，“确实，咱们得好好珍惜一下高中最后的这点时光......”

    毕竟，

    “大学咱们可能就不在一起了......”黄文语气有点失落，星河可以考600，他却堪堪只能靠500，一百分的差距，也是未来他们大学的距离。

    徐星河笑笑，事实上黄文大学就搬家了，他们大学还真就不天天待在一起吹牛打屁了，黄文家里搬去了尚海，他在尚海读的书，徐星河大学毕业之后，他俩才又开始熟络起来，走到了公交车站，“你先去学校吧。”

    徐星河看出，黄文其实并不太想走路，从小两个好朋友，徐星河栾清梦都是600分的水平，他觉得他落后了，要被抛弃，可从小妈妈就跑了的他，最怕抛弃了，想去学校，多多复习。

    前辈子努力也确实给了黄文回报，他高考考了603，按理来说，是可以和徐星河，栾清梦一起进庆大的，但因为家里的一些变故，最终在徐星河的劝导下，黄文去了尚海。

    “你一个人......”黄文瞅了瞅。

    “去吧，好好复习，高考还有两个月，加油。”徐星河最近这段时间，也是除了每天一起放上学，就连中午吃饭的时候，都没有打扰黄文。

    谁能不支持一个认真努力的好兄弟呢。

    “那我走了，晚上见。”黄文几步上了公交车。

    “晚上见。”

    今晚就有晚自习了，不会下午放学了。

    不知不觉沿着上学这条走了有十几分钟了，山城，弯弯曲曲的道路，时不时穿插着不知通往那个方向的梯坎，如果不是初中高中六年，这条道路刻在骨子里了，徐星河估计能把自己都给绕丢。

    山城，确实够魔幻的。

    也离学校不远了，马路上的汽车，轰轰踩着油门，一辆辆的驶过，徐星河不紧不慢，本打算坐在路边的一家梯坎面，回顾一下地地道道的山城小面。

    突然一辆熟悉的车影开过。

    里边怔怔看着车窗外，时不时玩玩车窗按钮，心不在焉的倩影，依稀看见一个身影之后，呀，星......星河剪头发了呀！

    栾清梦水灵的眼睛一眨巴，精神就来了，“诶，于叔，停，停一下......我同学在这儿，我先下去。”

    “好的小姐。”

    车子规规矩矩的停下，

    白色的休闲鞋踩在地上，紧身的牛仔裤，白色的衬衫，匆忙的提起了书包，“徐星河！”

    “？”徐星河不吃面了，自顾自扭头走在前面，步伐也没有加快，也没整得像躲着她似的。

    “徐星河。”带着沁香，栾清梦已经把白色的书包背在了身上，她以前都没背过，是徐星河送她的，和徐星河背的那个黑色的，是一对，还没有穿宽宽大大的校服，小衬衫把栾清梦玲珑的上半身曲线完全勾勒出来，牛仔裤的淡蓝色，一双美腿被蹦的笔直。

    不失同龄人的青春，但又有股子优雅的成熟气质。

    脸蛋白白的，没有瑕疵，年轻女孩的水灵都挂在上边，嘴唇涂着唇膏，看上去晶莹，微微张开，轻轻呼了两口气，怔怔的看了徐星河两眼，特别是看见了他的眼睛，慌乱的一挽自己的头发，小心瞅他两眼，小声的嗔道，“我叫你你听不见呢？”

    本来她是有点小生气的，可一看见徐星河，她又不气了。

    昨天晚上回了家，把鞋子一脱，光着脚丫她就冲进了自己的卧室，一下就扑到了粉色的被子上边，光滑的小脚扑腾扑腾的拍打着被褥，脑袋埋在枕头上边......少女的悸动一览无遗。

    折腾一会儿呢，已经乱糟糟的头发挂在脑袋上边，盘坐在枕头上，一双眼睛紧紧盯着手机。

    诶～

    “他怎么还不给我发消息呢？”

    ......

    ps.这些坏蛋，怎么还不给我投票呢？
------------

第十六章 我是星河的颜狗。（求追读）

    一晚上都没一个消息。

    栾清梦生气的就把手机扔到了一边，复习做作业去了，只不过有些心不在焉，时不时的就要看一眼那边的手机，听着有没有动静。

    结果，好嘛，一点动静都没有。

    小嘴嘟着，气鼓鼓的把书一合，洗了澡，上了床，狠狠打了打自己床上徐星河以前给她抓的抱枕，扑腾扑腾也不知道在床上折腾多久，才迷迷糊糊睡着，第二天一起床，眸子里边还带着迷糊，就打开了手机，看着毫无消息的聊天框，

    “真坏！”

    本来想着今天早晨去接他呢，不去了，真当谁没脾气呢？

    于是就心不在焉的坐在车上，

    结果谁想今天居然在大马路边遇到他了，本来栾清梦觉得自己很坚定的，昨天徐星河装高冷了一天，今天自己还不能是高冷的清梦？看见了都不打招呼的......可是，怎么把头发给剪了？

    这叫什么？本来想和他吵架的，可看见他脸，气消了。

    不是我方不给力，是敌方太强大了。

    星河眼睛好漂亮的。

    在徐星河旁边，栾清梦眨眨眼睛，时不时就要扭头看他一眼，

    她很小的时候就注意到星河的眼睛了......最喜欢了。

    每次一生气，只要盯着徐星河的眼睛，她就自我消化了，从小都是。

    小时候的时候，出去玩，小男孩总是想要突显他和别人的不同，徐星河有一次爬坡，她要自己走，结果他非要背自己，哼哧哼哧的，走一半路，没背稳，一下两人就摔地上，徐星河倒是没事儿，她鼻子碰到地上了，当时觉得自己鼻子断了要毁容了，瘪了瘪嘴，就要哭，结果徐星河可怜巴巴的盯着自己，眼睛一眨一眨的，闪闪似的。

    栾清梦眼泪都憋回去了，没哭，乖乖的牵着他的手接着走，等到回了家才后知后觉的跑向了自己妈妈，哇哇哭，“妈，梦梦要毁容了。”

    等一家人焦急的忙的上蹿下跳，自己还傻乎乎的说，是自己走路没走稳，把自己给摔了，还帮徐星河骗家长......从小栾清梦不仅喜欢和徐星河一起玩，还吃他的颜。

    于是，小时候不管那个长辈逗她，问，“梦梦，那个小朋友最好看呀？”

    她小脑袋都是转都不转的，“徐星河最好看！”

    因为徐星河的爷爷是自己爷爷之前当连长时候手下的兵，以前救过爷爷一命，所以逢年过节都要徐星河一家都要过来拜访，本来也就是正常的拜访，两边家庭差距很大的，走得多亲近也算不上，但奈何最受宠的小孙女儿太喜欢和徐星河玩了。

    也是这样，两家人走得亲近了许多，从逢年过节拜访，变成了时不时就要约着一起走动，然后到了最后，也就相当于没有血缘的亲戚了。

    走近了之后，家里的一些表姐堂姐，也认识徐星河了。

    有个姐姐，还逗她，“梦梦是徐星河的颜狗。”

    当时栾清梦小，红扑扑的一个脸，可可爱爱的点头，“嗯嗯嗯，我就是星河的颜狗。”

    弄得大家一片欢声笑语。

    也幸好上辈子徐星河也喜欢栾清梦，不然栾清梦指不定要从小追着徐星河跑到大。

    街道上，整个城市也开始慢慢活了起来。

    栾清梦低着走在路上，耳朵都红了，在徐星河旁边一点，跟着他，就像小时候一样，都是栾清梦跟着徐星河的。

    只不过年龄慢慢大了，她被捧起来了，星河就跟着她了，可她不喜欢那样的星河......

    栾清梦其实一点都不反感自己跟着徐星河，但是......

    看到自己的招呼又久久没有得到回应，栾清梦慢慢的站定，左手手指轻轻和右手手指交错，清晨的太阳已经慢慢从山腰爬了上来，她哎了一声，红唇一撇，“徐星河......你怎么又不讲话。”

    徐星河走在前边，他可能也是个坏人吧，没有所谓的以德报怨，徐星河心想着，前世你不明不白的甩了我，这辈子也不给自己添堵，不搭理你。

    至于你瞎想什么，我管你感受？前世谁来管我？

    你爱咋咋地。

    徐星河居然直接沉默着就往前边校门口走去，只有300米就进校门了，彻底把栾清梦当成了空气。

    和昨天中午在教室和她谈话的冷漠有得一拼，简直绝情到栾清梦想哭。

    “怎么会这么难哄啊？”

    她现在也意识到，昨晚纯粹是她想多了，她的变相告白，似乎对徐星河那是一点作用都没有啦！

    一大早回忆过去的美妙，少女昨晚的悸动，一下就烟消云散，现在的徐星河冷漠得简直可怕。

    看到他现在的态度，想起以前他亲近开朗的样子，栾清梦一咬嘴唇，一大堆想和徐星河说的话，都一下憋回去了，

    “烦死了！”

    盯着前边无理取闹的徐星河，栾清梦也还没有彻底的意识到事情的严重性。

    他们认识这么久也不可能没有闹过矛盾。

    于是此刻栾清梦越想越气，越想越不顺，眼圈都红了，差点就哭出来了，不过忍住，憋了回去，

    此刻终于闹起了小脾气，噘着嘴哒哒几步带着一阵香风，就重重的走到了徐星河的前边，还不忘转过头，很生气的凶巴巴的盯了徐星河一眼，说道，“新剪的头发，丑死了！”

    然后跑着就进校门了，可能要被气哭了，不想徐星河看见。

    徐星河冷笑一声，管都不管，也进了学校。

    ......

    因为方雅昨晚在车上，叫他去办公室，所以徐星河今早上到了学校，连教室都没有进，直接坐在了方雅的办公室里边，拿出了一本数学练习册，开始啃着题。

    办公室里边的时钟滴答，滴答。

    方雅哒哒踩着高跟鞋姗姗来迟，今天的她腿上的黑丝没有破损了，是新的，把一双美腿修饰得笔直修长，上半身黑色的小西装里边搭着白色的衬衣绷紧，体型包裹匀称，下身黑色的裙子遮住了绝大部分大腿，不是一般的挺，脚下黑色尖脚的小羊皮，和地板相撞的声音清脆，推开门，

    方雅走进了办公室，就看见一个男生低着头安静的坐在她位置旁边，穿得十分休闲，一件长袖的印花衫，黑色的休闲裤，虽然看不太清脸，但有一股子慵懒随意的味道。

    方雅好看的小脸上，有些迷糊，自己的办公室，她还轻轻敲了下门，叩叩，抱着书，提着包，眨巴眨巴眼睛轻声问道，“......你好，请问你是？”

    ......

    ps.求月票，推荐票。
------------

第十七章 醉翁。（求追读）

    发型和五官不搭，有些时候真的非常影响颜值，气质的，不同的发型，展现出来的魅力是不一样的，展现出来的气质也是不一样的，如果说之前小锅盖长刘海遮住额头，徐星河还有股子高中学生味的话。

    现在，没有穿校服，穿着休闲，搭着他现在耐人寻味的气质，加上清爽的发型，没学生味了。

    坐办公室里，就跟年轻的男老师似的。

    听着叩门声，徐星河修长的手把笔放下，一挑眉，抬起头来，和刚刚冷漠简直是两个人，眼睛微眯，微笑着问，“老方，我校服呢？”

    徐星河昨天把校服挂在方雅的副驾上边，下车回家的时候，忘了拿上。

    方雅愣了一下，恍然，“你把头发剪了呀。”

    徐星河，“校服？”

    “哦哦，我......”方雅感受着自己手上的包，还有手里提的早饭，突然眨巴眨巴眼，哎呀，刚刚还想着呢，徐星河校服在自己车上，完事，停完车就给忘了嘛。

    徐星河和方雅大眼望小眼。

    “那完了，今天被扣分了，你不能怪我。”徐星河淡定的起身，让开一个位置，给方雅进里边去，他们学校，每个班级都有分的，抓住一个没穿校服的，抓住班级卫生不干净的，就要扣分。

    高一高二的时候管得挺严，这高三也就抓抓没穿校服的了，今天早上徐星河进校门的时候，就被记下来了，扣分，而扣分直接影响的就是，老师会被罚钱。

    只不过对于方雅来说，钱不是啥事儿就是了。

    哒哒哒，带着一股子香气，黑丝包裹的小腿微微一抬一放，踩着高跟鞋方雅嗯嗯两声，坐回了自己位置，刚坐下，屁股还没坐热，方雅显然没有关心什么校服不校服的问题了，而是示意徐星河坐下，要和她谈谈昨晚她想了半天的问题，“星河，这次数学......考得怎么样？”

    方雅都不知道多少次问徐星河这个问题了，每次徐星河都会拍拍胸脯，拿下了这次。

    结果，她满眼期待的看见徐星河成绩后，你就拿这成绩考验老师？那个老师经得住你这样的考验？

    然后，徐星河基本每次考试过后的一周里，天天都在办公室里，方雅气鼓鼓的拍桌子，“你到底有没有好好学数学？”

    最后听着徐星河一脸认真的，学了，我真学了，她就来气。

    “不知道，考得不太好。”几乎花了一个多小时回忆公式，徐星河老老实实的回答，“及格线左右吧。”

    听见前半句，方雅习以为常的苦涩，果然......结果听后半句，及格？“能考60？”

    徐星河诧异的看着方雅，心想这姐们傻了吧，你家高中数学60分及格？

    看到徐星河的表情，方雅有些无奈的说道，“你难道不是说你考得不好，是数学考及格了吧？你小子，数学及过格吗？”

    还发挥不好堪堪及格，吹牛，徐星河数学及格了......

    “我能马上到鸿恩寺还愿，跪着给观世音菩萨磕两个响头，直呼，感谢观音菩萨保佑我不争气的学生。”方雅红唇一张一合叭叭。

    “？”徐星河一下就觉得他被侮辱了。

    “还有......”

    方雅抿了抿自己的嘴唇，“昨天校长给我打电话了，说，你要不要考虑复读，现在你能考600分，是你数学只有40，50分的情况下，复读一年，换个老师，数学要是能进步个80分，你或许就有机会上清华北大了......我只是转述，没有任何意见，未来的路都是你自己走，老师只希望你不要后悔。”

    徐星河一点都不客气的拉开了办公桌上的一个塑料袋，从里边拿出一个肉包子，他像是完全没有听到后边什么校长说，而是吧唧吧唧，吃了口肉包子，一双深邃的眼睛紧紧盯着方雅，“老方，我要是数学真及格了，怎么办？”

    方雅呆呆的看着把自己办公室当成他自己的一般随意自在的徐星河，眼睛真漂亮啊，这小子换了发型......额，方雅连忙把呼一口气，把脑袋别到一边去，又没吃东西，就看见她扯了张纸，在轻轻揉搓着自己的嘴唇，还没回答呢。

    徐星河瞅了一眼方雅饱满丰润的红唇，白皙的脸蛋，带着自信的笑容，接着就道，“如果我数学及格了，你就送我去大学报道，不管我大学在哪儿......”

    方雅小手把纸巾扔进了裹着黑丝寸寸紧致的美腿旁边的垃圾桶，然后扭头看向徐星河，眼睛很清澈，嘴角上扬得很舒服，声音厚实自信，她怔怔的看着，然后也笑了，秀长的眼睛盈盈流转，带着优雅，带着大方，“好，你高考数学要是真能及格，老师我不仅送你去报道，八抬大轿送你去。”

    “一言为定。”徐星河突然把小拇指递了出去，眨眨眼，有一抹憨厚。

    “臭小子，多大了，还玩这套。”虽然嘴巴是这么说着的，但方雅犹豫了一下，还是认真的也把自己涂着红色指甲盖的小拇指抬了出去，轻轻的，两只小拇指一交错，

    只感觉手指上冰凉丝滑的触感传来，

    “盖章。”

    “......臭小子。”

    两只大拇指就那么一印，徐星河不留恋的松开了方雅的手，“说定了？”

    “行行行，说定了。”方雅一挽自己的发鬓，瞅着徐星河收拾收拾桌上的书，笔，站起身就要走出办公室，连忙唤了一声，

    “徐星河，复读的事儿......”

    “我不用复读。”徐星河把背包的一个肩带挎在肩膀上。

    “哦哦，好的。”方雅丝毫不会把自己的想法强加到自己的学生身上。

    徐星河迈步走到了门口，手扶在了门把手上，才停下了脚步，突然一扭头，若有所思的说道，“我对咱们有信心......方老师，你也要对咱们有信心。”

    以前不是信誓旦旦的说，我一定会把你数学教好的，相信我，星河......

    可你就是不好好学嘛。

    方雅很委屈呀，都怀疑自己教学水平了，也有点迷茫，自己真教得好徐星河吗？脑袋其实有点茫然的点头，“好......好的？”

    “那，中午，下午放学，在办公室等我，我过来，您帮我补习数学，好不好？”醉翁突然主动提到。

    ......

    ps.求推荐票，月票。
------------

第十八章 好想哭。（求追读）

    办公室里边，站在门口的徐星河高高大大的，眼睛里充满了单纯，好像如他真的只为了学习那般。

    果不其然，方雅点点头，有点感动，“你能主动学数学，老师是很开心的，有什么问题了，你直接过来问就是，周末也是可以的。”

    双喜临门。

    “好的，就这么愉快的决定了。”

    徐星河很爽快的点头，还主动建议周末约个时间，约个地点，“周六下午5点40就放学了，晚上我们完全可以补习到10点，然后第二天上午睡睡懒觉，下午两点，继续在办公室里边学习。”

    他的数学，真的太需要别人给他上课了。

    “那我们就这样约好了？”

    徐星河有些兴奋的说道。

    方雅有点没有适应徐星河这种有关数学的节奏变化，眨巴眨巴眼，小脸迷糊，怎么感觉徐星河对数学这么上心了，只能感动的点点头，她的努力好像没有白费。

    “好，方老师，嗯，那我就把我交给你了。”

    乖巧的最后说了一句，徐星河扭头拧开办公室的门，就走了。

    留方雅此刻也重新燃起了斗志，小手一握，打气的喃喃道，“嗯嗯，交给我了。”

    说着还轻轻用手指把丝袜勾搭了一下，整理了一下，啪嗒，重新贴到大腿上，荡得小浪花。

    ......

    方雅的办公室是在五楼，徐星河他们教室也在五楼，只不过一个在这头，一个在那头。

    三下五除二的把手中包子吃完。

    就小小的走廊，那么一点点的距离，徐星河就感受到了好多目光，甚至在他有过了之后，几个女生都小心翼翼的扭头跟着他的背影。

    那帅哥谁？！

    头发干净利落的被剪短，鬓角的位置，用剃刀刮出规则的发际线，整个人显得十分精致，侧边的头发，又被用推子推出从下往上的渐变效果，层次感极强！显得高高大大的，养眼到不行。整个人还有立体的感觉，看起来带着一股子男人的轻熟魅力。

    侧面经过，看起来特别帅。

    加上那一双眼睛，挺直的腰板，因为比较开心，带着的一点小梨涡......

    当徐星河从走廊到了教室门口，推门进去的那一刻。

    “......”

    不是，帅哥你谁啊？

    吴雨晴被那双眼睛一慌，都有种心跳的感觉，然后就听见自己旁边，有一道声音，重重一哼，木然的扭头看过去，又重新把视线看向那边在全班人的注视下，阳光透过窗户洒在他身上，此刻像是开了滤镜般的身影，从讲台上一步步走下，往这教室后边走去。

    吴雨晴木然的看着自己身旁，抿着嘴唇，拿着笔烦躁的在一张白纸上乱花的栾清梦......

    不，不是，帅哥你是徐星河？

    吴雨晴愣愣的，艰难的咽了口唾沫，“徐星河，这么好看呢？”

    “好看什么？丑死了！”栾清梦赌气的啐道。

    吴雨晴再扭头偷瞄了已经坐到后边位置上的徐星河，哭笑不得，这丑？她头一次见到，换了发型像是换了头的男生，再看看同样漂亮到不行，即使是生气也别有一番风味的好闺蜜栾清梦，天呐，这下徐星河和栾清梦越来越像偶像剧了。

    青梅竹马，两小无猜，关键两人名字，醉后不知天在水，满船清梦压星河......还贼啦有意境。

    吴雨晴抿抿嘴唇，她越来越磕到了！

    清梦和星河的cp！

    不过，吴雨晴看着咬着嘴，闷闷不乐，在生闷气的清梦，轻轻用手戳了戳她葱玉般的胳膊，“梦梦，你还没哄好呢？”

    “我哄他个大头鬼！”栾清梦偷偷扭头看向后边，那边像个没事人，还乐呵呵和黄文两个打情骂俏的徐星河，就气不打一处来，哼哼说道，“我才不要理他了！”

    “真的。”吴雨晴打趣道，“那我......”

    哎哟，栾清梦的卡姿兰大眼睛都睁得老大，你什么你呀，好闺蜜也气她，呼吸明显加快，“你也要气我！”

    反应这么大？徐星河这狗东西对梦梦做了什么？吴雨晴赶紧挽了挽栾清梦，“对不起对不起，我开个玩笑。”

    栾清梦委屈呀，一撇嘴，眼圈一红，眼泪巴巴的都掉了几滴，她又很快的给擦干净，把脑袋别到一边去，此刻谁都不想理啦！

    而此刻第一堂课是语文课，语文老师走了进来，“今天谁值日？黑板怎么没擦呢？呃，清梦，快上来把黑板擦了。”

    “啊，啊，好的。”

    栾清梦只能欲哭无泪的站起来，走到了讲台上，也只能暂时收拾好自己的心情了。

    过了一会儿。

    考试完的第一节课，通常都是评讲卷子，语文老师是个中年大叔，为人一直挺和善，上课向来都是提着一保温杯，里边估计是泡的枸杞。

    呼呼喝了一口。

    “星河，这次考试难吗？”

    常规的操作，问难度，徐星河作为常年的语文年纪第一，他得话显然也是具有代表性的，中规中矩的回答，“一般。”

    毕竟考的什么都忘了。

    “这次考试呢......”然后语文老师就开始分析起试卷什么的，说这次二诊难度普遍偏大，比高考难，主要为了大家练练心态，不至于高考碰到了难题，慌张。

    完事儿就开始评讲。

    徐星河没有听，而是自顾自的翻着书，他需要把高中所有的知识回忆起来，然后找回以前做题的感觉。

    这对这辈子开挂了的他并不难，但需要时间。

    一上午就书海的包裹中度过了。

    曾经的知识像是尘封在徐星河脑袋中的盒子一样，当他找到口子，一点点的翻开，盒子里的记忆便如同抽丝剥茧的展露在了自己的面前。

    那种获取的乐趣，让他的时间似乎过得很快。

    到了中午，吃完饭之后，好像知道了什么消息，大家只是一窝蜂的冲向讲台上黑板旁边的白墙，年纪组长已经把新鲜出炉的成绩给贴在了上边。

    “我......我靠？”

    徐星河淡定的没有上去打堆，而冲到最前边的黄文一下立起了他的头，往教室后边看了去，“91分，星河......你大爷的，你数学及格了！”

    常年霸占除数学外，其他科目第一，数学只能四五十的徐星河数学及格了，这在三班无疑是个大新闻！

    一下炸开了锅，徐星河却平淡得不行，目不斜视的路过了经过一上午缓冲一双眼睛期待着看着他的栾清梦......

    栾清梦好想哭，他以前有什么，都会第一时间和自己分享他的喜悦悲伤和不开心的，可现在......

    他真的好冷漠。

    “星河。”

    看着背影，眼睛突然红红的，咬着唇，就想哭......

    ......

    ps.求月票，推荐票。
------------

第十九章 我才不要关心他！（求追读）

    此刻教室里，一片喧嚣。

    可是快乐，却不是属于她的。

    栾清梦的眼睛就没有离开过他，她想看看徐星河会不会回头看一眼自己......却是没有，一咬嘴唇，重重低下了脑袋，强迫着自己的视线不去放在徐星河身上。

    看得旁边的吴雨晴一阵无奈，悄悄的他走了......清梦啊，你书都拿反了。

    数学91，语文137，英语146，理综281。

    655分。

    直到徐星河在教室前边看了一眼自己成绩，就挥挥衣袖，不带走一片云彩的走了。

    栾清梦才重新把头抬起来，木然的望向教室前边。

    而那个人，早已头也不转的回到了自己座位上......

    座位上。

    已经精神满满的复习了一上午了，期间上了一次厕所，徐星河简直把他一门心思放到了学习上，情情爱爱此刻都要排队。

    一切都是真实的，记忆力，理解能力，各个方面，这不是做梦，徐星河感觉他在渴望着学习，就像一个刚获得厉害东西的小孩，迫不及待的尝试，拿着笔，老师的评讲都充耳不闻，拿起笔，一笔笔的，一页页的疯狂写写画画。

    笔尖摩擦纸张的声音，此刻那般美妙。

    正值四月，微风不燥，教室里却充满了紧迫，每个同学脸上都写满了认真，努力。

    这就是高三，除了少数几个，可以在作文上边，侃侃写道《我的局长爸爸》，《我的区长父亲》《我的董事长妈妈》和我爸妈都不管我，你管我干嘛，以及我家里没矿，可我特么就是不想好好学习，抱着不学习劳资依旧有贼啦美好的未来，清华北大学生都给我打工的少许骚年们。

    其余的人都在跟着老师，跟着自己的规划，伏案刻苦。

    留给学生们的时间不多了。

    小时候，总会趾高气昂的质问爹妈，“文凭有那么重要吗？”

    而长大了却只能苦涩且无能为力的反问自己，“文凭真就有那么重要吗？”

    而社会却悄然间给你了回答，文凭有些时候，还真特么就重要了。

    二诊过后的60天，是最后的60天，对很多孩子来说，高考，确实是一辈子能触碰到的，最公平的公平了......

    徐星河记得很明白，高考毕业之后，人生中的第一次面试，当时少年意气风发，羽扇纶巾，谈笑间就选择了一家五百强，

    那一次，徐星河记得很清楚，一共有79个人参加，最后只招了3个人。

    然后就招了一个分高的，两个分低的......成年人的世界全是利弊，哪儿来真多公平？

    徐星河比分低的优秀，优秀很多，但却没有优秀到非你不可，所以他被刷下来了。

    本来以徐星河高中的厉害程度，是有机会优秀到非你不可的，只可惜他选择了爱情，却被爱情抛弃，后悔的时候已经为时已晚。

    于是，徐星河这一次，他很积极的吸收着知识。

    甚至丝毫都没有注意到讲台上的老师更替。

    高跟鞋踩在地板上格外清晰的声响，都没有把他从书本的海洋里拽出来，还是那股子熟悉的香气阵阵涌来，看着徐星河在她数学课上，又正大光明的做着物理试题，方雅就似笑非笑的弯下腰贴近了徐星河，“今天还想着夸夸你呢，是不是让你在数学课上不要做其他事情，你是不是又忘了？”

    本来今天的方雅，看到她们班成绩表的那一刻，她就愣住了，缓了足足好几分钟，拿着徐星河返过来的卷子看了又看，才终于开心得眼睛都眯成了月牙弯，甚至忍不住跺了几下脚脚，

    “呀！徐星河数学及格了！”

    她有种不敢相信的感觉，就有种柳暗花明又一村的感觉，她恨不得立马把徐星河叫到办公室，然后给他一套套数学题，让他接着做，通通改出来，都是90分。

    得多美妙？

    该她上课了，哒哒哒，踩着高跟鞋都小跑的走进教室，评讲的时候，一双好看的眸子，就把徐星河给盯着，结果一看，好嘛，又是镜花水月？

    徐星河这臭小子从书包里拿出来的那本书，分明写着物理两个大字！

    刚有好转啊！你小子又移情别恋了？

    方雅此刻下来，一下离徐星河太近了，把徐星河真就吓了一跳，他高度聚精会神的复习呢，有人搞偷袭，不讲武德。

    “啊？”

    徐星河此刻明显的心不在焉，数学公式早上开始到上节课已经复习得七七八八了，就等着后边刷刷题找感觉了，当然要开始复习物理了，

    可被方雅抓住了，徐星河乖乖的把物理书收回去，然后摆出一本数学书，当做什么事情都没有发生。

    方雅明显是看出了徐星河的敷衍，可她却意外的淡定，没有什么下课来我办公室，而是用白皙的手轻轻搁在徐星河的桌子上，涂着红色指甲油的手指轻轻点了点数学书，“周末，中午，你别忘了，找我补习，迟到旷课，我就请家长。”

    接着，高跟鞋脚跟轻触地面发出好听的声音，方雅就起身走了，这次，徐星河让她看到希望了，那你小子就没那么容易跑了，学，给老娘狠狠的学。

    这次考90，下次考100，高考没准考个120......

    唉呀妈呀，画面太美，都有点不好意思想啦。

    收回不切实际的想法，方雅瞅着徐星河卷子上大大的91两个阿拉伯数字，真的小心的期待着，没准星河，高考数学，真的能稳住90，冲击100呢？

    好吧，这次考试在方雅认真看过徐星河的试卷之后，觉得有些运气的成分，毕竟选择填空，徐星河就已经得了65分了，剩下大题才得了26分，好多都没有做。

    哎，可高考不能赌运气啊。

    这次徐星河的成绩真的算是拯救了一下方雅的信心，她握紧拳头，小声在心里打气，“我可以帮助星河数学及格......哦，不对，100分的，加油啦，方雅。”

    “也加油了，徐星河。”

    而在教室前边的吴雨晴和栾清梦当然可以很容易就注意到教室后边的动静，

    栾清梦注意到吴雨晴在看她，她就默默收回了视线，少女当着别人，还是要面子的，只见她别过头，脑袋一昂，这次他不和自己道歉，哄哄自己，“才不会关心他！”

    ......
------------

第二十章 星河不喜欢我了。（求追读）

    老师请家长，多稀罕？

    见家长他都不怕。

    请家长，这对徐星河不痛不痒，况且，补习的这事儿还是他主动提的，他积极得很。

    瞅着方雅回到了讲台，看来这节课是只能老老实实听课了，徐星河也不急，抬头就一直看着讲台，听了整整一节课......然后，就睡着了。

    真行，自己复习的时候精神满满，等到开始听老师讲课之后，昨天晚上半宿半宿睡不着的后遗症就来了，老师的讲课声真跟能催眠似的，徐星河呼呼的就睡了起来。

    气得讲台上的方雅想用粉笔扔他，不看物理了你小子就睡觉是吧？你是有多讨厌数学啊？讨厌数学等同于讨厌数学老师，四舍五入，你得多讨厌我！

    “臭小子......”方雅在心里暗骂一声，也没喊醒他，决定给他记着，周末补习的时候给他一套卷子，要是还是只有40，50分，再找他算账。

    等到三十来分钟过去，方雅这节课的评讲慢慢进入了尾声，留了大概三分钟，她要讲一件课外的事情。

    走下讲台，对对直直站到了徐星河座位旁边，睡得好啊你。

    黄文赶紧偷偷摸摸的用手推了推徐星河，终于把他喊醒了。

    然后一个平静到不夹杂任何感情的声音从徐星河耳边响了起来：“大家静一静。”

    与此同时，徐星河的视线从迷糊变得清明，一个不留神，睡着了，露出一个无辜的微笑，慢慢扭头看向身旁的女人。

    一身深黑的职业装包裹着女人充满弹性的火辣身段，方雅没看徐星河，只是站在他旁边，双手环抱在胸前，然后用食指在大臂上有节奏地点着，“高考还有两个月，明天就是高考前的体检，要统一去医院，查血照彩超什么的，今天就不上晚自习了，早点回去休息，今晚别睡太晚，明天早上别吃早饭，明早7点半到校，在校门口集合，学校有安排大巴车一起过去医院，嗯，徐星河留下来做清洁，其余同学如果没什么疑问可以放学回家了。”

    “......又该我？”

    “那你今天是不是上课又打瞌睡了？”方雅低头撇了他一眼，

    得，没得说。

    等安排完之后，方雅就回讲台上边去了。

    班级也因为方雅的话，一阵喧嚣，也不用急着跑出去抢饭吃了，大家可以慢悠悠的收拾东西回家吃。

    黄文这时偷偷捅了下任昊，砸砸嘴巴，“诶，咱们班老方这也太漂亮了，哎，马上就毕业了，也不知道大学还有没有这么养眼的老师，也可惜了，老方是老师......”

    徐星河笑笑。

    再次把班级清洁做完，今天就没有栾清梦来当小插曲了，她一放学，把自己下午喝的酸奶瓶子扔到教室后边的垃圾桶里，横了徐星河一眼，哼了一声就走了。

    她还想着，徐星河认识到自己的错误，她们就会和好。

    可哪知道徐星河心思完全不在她身上了，到了第二天，一大早，七点钟，操场上陆陆续续就站着一群群人了，等到一个个班到齐，就可以陆陆续续坐上大巴车，去医院了。

    清点过人，方雅有说有笑的带着学生去了一辆停在门口的大巴车下边在拍掌吸引到大家的注意力后，方雅捋了下鬓角的发丝，把它顺到耳后，“等会儿上车，随便坐，但不要太吵闹，特别是到了医院之后，注意安静和秩序，排好队，一项一项的查，完事儿之后，把体检表交给班长，然后记好车牌号，上这辆车，等咱们班同学都检查完了，统一回学校，知道了吗？”

    她的双手拿着厚厚的一叠，应该是空白的体检单，点名，一人领了一张就上车，今天也没有穿西装而是一身红色长裙，腿上没穿黑丝，而是少见的穿上了那种薄薄的肉色丝袜，头发上还压着黑色的发箍，整个人今天突出一个优雅知性。

    因为徐星河栾清梦黄文他们三人报道都是前后脚，中考成绩也差不多，领体检单的时候就是前后脚。

    黄文先上车，接着是栾清梦，最后才是徐星河。

    “昨天评讲的数学卷子，听懂了吗？没听懂你记得多问，知道了吗？”领体检单的时候，今天知性风的方雅还不忘了关心徐星河的数学。

    “好，我会的。”徐星河笑着点头，

    等他上了车。

    “星河，这儿。”都是同班同学，熟人，也没有什么好矜持的，黄文站起来就在稍微后边的位置招了招手，示意徐星河坐过去。

    而在黄文前边坐着的，就是此刻目不斜视，脑袋望向窗外，旁边没人，装高冷的栾清梦，徐星河要是乖乖的坐到了她的旁边，那自己就原谅他。

    可惜，徐星河完全没有给她原谅他的机会，那是要有多不犹豫就有多不犹豫的坐到了好兄弟黄文的旁边。

    等班上同学来上齐了，徐星河另外一边坐着的是班上一位挺开朗的女生，应该是说理科班仅存的几个女生都围过来了，

    “星河，今天是不是要抽血？”黄文这么一问。

    “体检单上边有，喏你看，要抽血，还要照ct呢......”一个女生凑过来回答，高中同学的话题就这么容易引出来，加上几个女生眼睛都是长在徐星河身上，

    “徐星河，你剪了头发，真的很好看。”

    “看来我不剪头发的时候，是真的很不好看，是吧？”

    “哪儿有，都好看。”

    徐星河也不闷，乐得和记忆中的这些高中同学交流。

    栾清梦坐在前边，就听见后边的嘻嘻哈哈，心里愈发的难过，以前是他对自己一个人热情大家冷漠，现在他是对大家热情，自己冷漠了。

    而此刻其中一个眼睛弯弯的，一双凤眼的的女生，看着一前一后坐着的徐星河和栾清梦，突然很好奇，

    “徐星河，学校都传了好久了......你和咱们班清梦，到底是不是男女朋友啊？”

    栾清梦刚想生气的扭头回来反驳，谁和他是男女朋友了！

    哪知道徐星河反应更快，也更没犹豫，“不是，她是我小学，初中，高中同学......嗯，仅此而已。”

    嘶......

    疼......果断得简直让人心疼......

    隔着窗，天空好像都是暗的，栾清梦眼圈一下就红了，忍不住，把脑袋埋在了身旁的吴雨晴的肩膀上，咬牙才不让自己哭出声，只是呜咽，到了地方，逃跑似的下了车，躲在一个角落，

    仿佛车上的快乐都是他们的，而她就是属于这里的.....

    吴雨晴哄了半天，栾清梦才终于抬起了一双可怜的大眼睛，此刻她突然神情无比失落，“雨晴，星河......好像......是不是已经不喜欢我了......”

    ......

    Ps.求推荐票，月票。
------------

依旧冲榜，12点更新。

    今天晚上12点更新，跪求铁汁们的追读咯。
------------

第二十一章 小女生发育得真好。（求追读）

    树荫底下，春风轻拂，却是带着一抹秋的哀愁。

    这是一个很背光的角落，有一丝冷意。

    栾清梦不是傻子，最爱你的人，大多也是最懂你的人......

    她能够感受出来，徐星河对自己有一点若有若无的变化，而这种变化，似乎并不是因为赌气......

    以前徐星河生气的时候，虽然也会对自己脸色不好看，不过他大多时候都是生闷气，满眼还是自己装作没有自己，可现在他似乎真的没把自己放在眼里了。

    徐星河的生冷让她哭了一会儿，少女心里别提有多惶恐了，徐星河的态度就像是在问，你错没？而少女茫然的捏着小拳头，我错哪儿啦？

    “你现在知道徐星河之前的感受了吧。”

    看着栾清梦，吴雨晴此刻有些恨铁不成钢，她就知道，不能作，作迟早得出事情，声音，让栾清梦突然有些醍醐灌顶，

    “梦梦，你说你，你之前不就是这样吗......一副徐星河只是你的同学，你们之间没有什么关系的模样。”

    吴雨晴有些时候，看着栾清梦在作死边缘疯狂试探，就忍不住脚趾扣紧，拉住她，说姐们这是不行的，你不能这样去考验竹马，那个竹马经得住你这样的考验？

    “可是，我只是想......”

    只是想徐星河更在乎我一点，想看见他为自己吃醋的模样，栾清梦心里默默地想着，原来之前星河一点都不喜欢这样吗？

    “哎哟，梦梦，你可快别这么想了，再想你真的要失去徐星河了，我记得有一次你脑袋发抽，是不是当着很多人的面，介绍过，徐星河是你的同学，你连青梅竹马都没提......”

    想起来了，那是刚上高中的时候，她这样说，大眼睛也是一直偷瞄着徐星河，心里一直在想，呆子，快表白啦，表白了我就当你女朋友了......可是呆子怂得......也是从那次开始，她发现了星河那吃醋的小模样，那在乎自己的小模样，然后就开始了她的疯狂试探。

    “梦梦，其实你本意是好的，但是有些时候，看起来挺过分的......”

    一语点醒梦中人，栾清梦不哭了，她之前还生气了，她有什么资格生气呢？

    想必，星河当着自己，和其他女生聊得火热，也是宣泄自己曾经的不满吧。

    对自己装作那么冷漠，也是因为真的生气了吧。

    栾清梦很快就被好闺蜜吴雨晴说服了。

    也意识到了自己的错误，明明是自己错了，她还对着徐星河发小脾气......星河应该很无语吧？

    事实上，徐星河现在确实有些无语，不过当然不是因为栾清梦，而是一个有些年纪，但一身华贵的女人，正站在他和黄文的面前，突然拦住了他们，怔怔的看着黄文，

    “阿姨，您有什么需要帮助的吗？”

    黄文挺礼貌的小伙子，一瞅着那阿姨在刚进医院的大厅，紧紧盯着他，于是就小声问道。

    那阿姨似乎因为声音，意识到自己反应过了，赶紧摇摇头，扭过身子，竟然还擦了擦眼角的泪，完了才再看回来，“没......没什么需要帮助的，孩子，你......”

    果然还是没有说完，提着一款普拉达的包，脖子上的钻石项链闪闪，强压着自己的情绪，来得快，去得也快，女人转身就走了。

    “真是个奇怪的女人。”黄文啧啧道。

    死去的记忆突然涌现，徐星河突然冒出来一句，“那是你妈......”

    “？”黄文震惊的看着徐星河，“狗日的徐星河，你和清梦闹矛盾，我又没惹你，你骂老子干嘛？是你妈！”

    黄文很小很小，妈妈就走了，没留下只言片语，问老爸，得到的也是沉默，母亲这词，在他这儿，是不太美妙的......徐星河和栾清梦吵架了，这狗日的心情不好，就开始乱说话了，难得搭理他，黄文加快了脚步，自顾自的要去量身高了。

    徐星河一耸肩，他真没骂人，刚刚那女人，真是黄文的妈，亲妈，某一天放学回家，一辆劳斯莱斯，停在小区门口，然后看见徐星河他们两个放学回来，车上下来一个哭得死去活来的女人，抱着黄文就哭喊道，儿子......

    事实上前世黄文大学为什么去尚海，没有和他还有清梦一起留在山城，也正是因为他许久未见的母亲。

    如果是阿姨的话，那多一个妈妈也是没关系的。

    因为黄文的母亲，真的很有钱，还没有继父困扰，是继承黄文外公遗产来的......

    “徐星河！卧槽，你脾气越来越大了！”黄文走了几步，居然发现徐星河站那边不动了，好嘛，只准你骂我，还不准老子骂你了？

    一番小插曲之后。

    徐星河和黄文两个，终于步入了体检的正轨，抽血，视力，量身高，医院的消毒水的味道一阵阵在鼻子里边流窜。

    不知不觉间，徐星河他们就来到了三楼。

    这一楼是检查内科，就是把衣服拉起来，然后医生阿姨，搁身上摁摁，那个听筒听听，大致观察一下身上有没有异常。

    此刻是一共有四个房间，左边两个是供女生检查，右边两个是供男生。

    都排起了长龙。

    “星河，你说我怎么会只有178呢？你为什么180呢？我觉得我要比你高一些啊。”

    “......我鞋里没东西。”

    “星河，你说我抽血会不会有什么问题呀？我感觉刚刚抽血的时候，我脑袋好晕。”

    “没吃早饭，当然了啊。”

    “星河，我们还有什么没查？等会去彩超那边，人会不会排了很多？”

    徐星河只觉得，菩萨来收了他吧，让他去西天，唐僧都没他专业水平高，“你休息一会儿吧，别叭叭了，安安静静一会儿，好吗？”

    徐星河转过头老老实实排队，再次不搭理他了，结果没安静一会儿，果然他又来劲了，“星河，你看，那个是不是那天早上你把清梦东西送给她的那个女生？”

    徐星河本来正拿着物理书在啃公式呢，很多同学排队的时候都在复习，听这话一愣，抬头朝着声音方向看去，不远，就在前边一点点，就看见那个还是一套原本蓝色校服，洗得微微发白的短发少女小跑着进了女生检查内科的那个房间。

    检查很快，一会儿就出来了，女生显然不习惯人多的环境，出来就红着耳朵哼哧哼哧的跑去下一个项目了，徐星河也没打招呼，不过这辈子听力很好的徐星河，依稀听到应该是出来上厕所的一个戴眼镜的对a要不起的中年女医生经过他时，嘴巴轻轻嘟囔，

    “现在的小女生，发育得可真好啊......”

    ......
------------

第二十二章 无处安放......（求追读）

    站在医院的走廊里，消毒水的味道漫布在空气里，徐星河和黄文快进房间体检了。

    “星河，你愣着干什么？”

    得利于强化的听力，黄文他们显然没有听见女医生的喃喃自语，这个话，徐星河要是没一点反应，也不正常，所以他看向走廊那边，那个短发女生当然已经是不在了，“没什么。”

    说着，该自己检查了，当医生姐姐用冰凉的听诊器在徐星河身上一阵挪动完毕，看上去全面且繁重的高中最后一次体检，也就剩一个彩超，就该结束了。

    徐星河和黄文俩人完成好所有项目之后，发现已经是最后几个回来的了。

    主要徐星河不急不慢，反正排队也是看书，他注意力可以高度集中，这儿和学校都没太大的区别。

    期间，身为班主任的方雅都到处转转，看了看自己班上的班主任的，到抽血那时，一眼就瞅到了在那边排队，都用功努力的徐星河，刚感觉一阵欣慰，结果定睛一看，物理啊物理，是我数学不配了。

    也没打扰徐星河，默默踩着红色的高跟鞋离开。

    等到徐星河从医院出来的时候，就看见方雅一只手环抱在胸前，一只手正优雅的捏在手机上，打着电话。

    而此刻医院门口的停车场，已经没多少辆大巴车了，他们三班，因为班主任，也就是方雅的脾气不太急躁，所以向来挺佛系的，已经是最后几个还没离开回校的班级了。

    徐星河正向朝着他们班那辆车牌尾号238的大巴走去呢，眼睛却突然发现了一个慌张的，站在原地有些不知所措的身影。

    是那个发育好。

    厚厚的黑框眼镜戴着，略微发白的校服遮住了全部身型，一双白色的帆布鞋，此刻在那边，左走两步，右走两步，像是找不到方向了似的。

    徐星河看了看，把手中自己的体检表，递给了黄文的手里，让他先过去先把单子交给班长，而自己则是迈开步子，朝着那边空旷之中，略显单薄的身影走了过去。

    少女在已经是中午，刺眼的阳光下有些无助，徐星河则是抱着互帮互助的心思，慢慢走进了，唤了一声，“同学......”

    上次刚重生回来，还没有太注意。

    这位女生看上去足有1米7，这么高挑的身材，完完全全的藏在了应该是男款的校服里边，整个人没有一点自信，即使是被徐星河轻轻喊了一下，就像是受到了惊吓，感觉整个人更局促了。

    “你是在这里晒太阳吗？”

    徐星河没有问什么你怎么没上车，怎么还没回学校的话题，而是想让这女孩放松一点。

    阳光晒在这女孩的脸上，应该是高度近视的眼睛在厚实的镜片底下，有些变形，皮肤挺好的单太宽大的镜框加上最单调的黑色，完全的遮住了脸上的轮廓，女孩很白，校服少数没遮住的脖颈露出的那抹白皙，在阳光的衬托下，有点晃眼。

    不同于很多女生，想要自信的露出自己的漂亮脸蛋来，这个女孩上上下下，都没有一点我想漂亮的意图，淡淡洗衣粉的味道，加上还有点刺鼻的廉价洗发水的香气，好像还裹着一点很舒服的不知道是什么的，嗯，奶香味？

    这次徐星河走进了，彻彻底底的打量了这个女生一下，怎么说呢，很干净，是那种虽然第一眼看上去这种打扮不那么顺眼，但看上去真的很干净。

    可能叫做，长得不让人想照顾，人却想让人照顾？

    徐星河的打量是一路靠近不动声色的，所以没有引起女孩更大的反应，她听着徐星河的问题，

    “啊，哦......”

    女孩抬起头愣了一下，还是有些站立不安的她，可能哦字就是她的回答了，整个人还往后退了一步，似乎徐星河的靠近，让她很不舒服。

    “我叫徐星河，我想之前我们应该已经认识了，你能帮我一个忙吗？同学？”

    徐星河的话，似乎让女孩很惊讶，她又啊了一声，悄悄抬头瞥了一眼徐星河，然后又飞快的低下头。

    “同学，不可以吗？”

    徐星河眯着眼睛问道。

    女孩这才意识到她好像没有回答别人的问题，这样很不礼貌，小心翼翼的拧着手，看得出还是很紧张，“可......可以。”

    “那你先跟着我走吧。”徐星河指了指那边他们班的大巴车，唤了她一声。

    徐星河走了几步了，发现女孩站在原地，小脚踩着白色布鞋，还在踱步，“跟上。”

    徐星河重复了一遍，这次语气要重一些，“不是答应要帮我忙了吗？”

    “哦......哦。”

    女孩这才慢慢的挪动了脚步，低着头，大概是第一次遇到这种情况，小心的捏着手，不知道男同学要让自己帮什么忙。

    徐星河在前边走着，阳光给影子拉得长长的，女孩耷拉着脑袋，慢慢的踩着前边的影子，

    等走到大巴车旁边，看着方雅双手环在胸前，眯眼疑惑的看着徐星河，徐星河就轻松拉了拉方雅的手腕，把她拉到了一边，“估计哪个马大哈老师清漏人了，车子开走了，把这同学落下了，我想着咱们班车也没坐满......”

    徐星河刚刚压根没提自己要帮她，这个女孩这么内向了，面对陌生人一句完整的话都说不出来一句，能鼓起勇气一个个陌生同学问到他身上，然后把东西还给她，可以想象这是有多倔强了，也可以说是防备心多强......

    徐星河当然不说我帮你，而是姑娘你帮我。

    方雅当然没话说，于是对女孩微笑一下，让她先上车，经过一番小折腾，她们三班的同学也到齐了，就差这俩上车，收拾收拾也就可以回学校了。

    等徐星河上了车，觉得自己很愧疚的栾清梦本来已经握拳挥舞了一下小手，决定自己要主动一点，于是看见了徐星河，大眼睛扑腾扑腾一眨巴，一下站起来，伸出手，本来打算挥一挥，和早晨黄文一样，鼓起勇气当着全班人的面，也要主动唤着，“星河，这儿！”

    结果，四个字愣是没说出口，就憋了回去，徐星河跟着一个好像很眼熟的女孩，上车了，

    那个女孩，似乎就是上次的......把自己东西还给徐星河的那个......

    “她......”

    栾清梦此刻，似乎蜷缩回去的小手都有些无处安放。

    ......
------------

第二十三章 叫我去死。（求追读）

    大巴车上，可能是脱离了早晨刚起床的困意，此刻是比来的时候热闹了许多。

    跟在徐星河屁股后边的女孩，显然有些紧张，整一个社交恐惧症晚期患者。

    特别是徐星河此刻在班上，那是备受瞩目的存在，当然会理所应当的吸引同学们的视线。

    这一道道目光袭来，徐星河觉得，这女孩估计都想把脑袋埋进土里。

    几步就又走过了栾清梦，走到了后边，看了看，已经是零散的位置了，没有两个连在一起的。

    “你坐这儿吧。”

    徐星河突然指了指黄文旁边的座位。

    全是陌生人，而且他们的眼神都在自己身上......女孩显然有些不适应，她想坐公交回学校，那样不至于吸引大家的目光，悄悄暼了一眼徐星河，然后她又飞快的低下头，也不知道该怎么拒绝。

    “坐下。”

    徐星河沉声说道。

    女孩没有坐，为难的挪挪脚，看着那边打了一个电话，完事儿就准备上车的老师，遭了！再不下车就下不着了！

    徐星河经过刚刚一番小接触，就不免叹了口气，这姑娘怎么从骨子里都透露出一种害怕，她都不是自卑了，好像是害怕看到的所有人，导致莫名有一种防备。

    拼命的努力的把自己藏在自己一方小世界里，她似乎在自我保护。

    而这种保护，也直接导致了，这姑娘的透明感，存在感极其的薄弱。

    “哎～”这妹子是想躲在角落的，不想别人发现，徐星河还是不要去把人挖出来了，人家容易受伤的，叹了口气，看向了坐在里边的黄文，“车上没几个空位连着的了，一会儿你挑个同学旁边坐过去吧。”

    徐星河打算让这妹子坐在床边，而自己则是坐外边给她挡着，顺便和班上的“女妖精”们，聊聊天，吸引一下火力，让人妹子好受一点。

    黄文没反应过来，“啊？我不去......”

    因为栾清梦和徐星河这层关系，他理所当然的，不怎么受班上的男生们待见，毕竟谁年轻的时候没几个女神啊，看着女神和人互动那么亲密，心里跟日了狗一般的难受，怎么熟得起来。

    少年们本来就是嫉恶如仇的。

    真该死的徐星河，就是少年们青春篇章中，最大的恶人。

    而作为徐星河的好兄弟，黄文当然也成了二号靶子。

    两兄弟和班上，乃至全校的绝大部分男同学们，都不太熟，让他一个人扎进男同学堆里......他怕他被校园暴力。

    “漂亮。”

    徐星河也很爽快，扭头就看向了女孩，“他不让你坐，我没办法，你就坐这个位置吧，大家看两眼，又不会吃人。”

    黄文愣了一下，这才意识到徐星河的意思，瞅了他们一眼，没多吭声，就起了身来，还好前边栾清梦旁边留了个位置，不过坐到位置上，却在心里暗骂，“我靠，徐星河你丫不会玩砸了吧？清梦专门给你留的位置，吴雨晴都知趣的走开了，你不坐，你和别的女生坐一块儿？”

    暗暗扭头，瞅瞅望着窗户，不知道想什么的栾清梦，黄文此刻竟是不知道说些什么好。

    大巴终于启动，不同的是，徐星河的旁边，终于不是黄文了，而是变成了一位姑娘。

    这位姑娘显然也引起了方雅的注意，只听哒哒哒的声音，香气扑鼻，方雅扭着身子走了过来，“同学，我刚给你们班主任打电话了，你们班主任在我们老师的工作群里，专门问了有没有见到你，我已经和她说了，你跟着我们班回去了，体检单我刚刚也帮你交给医院了......”

    方雅办事，还是让人很是放心的。

    女孩看上去并不靓丽，也不自信，但很是有礼貌，害怕成为众人焦点的她，此刻还站起来，认认真真的给方雅道谢。

    方雅当然会说，我是老师这些都是我该做的，你谢我干嘛？

    女孩重新坐下，方雅又是看向了徐星河，“你小子，别忘了周末，敢放我鸽子，你就完蛋了。”

    周末补习，“不会的，那谢谢方老师。”

    徐星河笑着的感谢一句，然后闻着旁边传来的阵阵沁香，洗衣粉的味道会慢慢淡去，洗发液的香气也会随着空气挥发，徐星河诧异的发现，等其他味道散去，这姑娘，身上居然有种挥散不掉的淡淡香气，让人很舒服，一转头，就看见女孩正盯着徐星河，黑框眼镜下，长长的睫毛忽闪忽闪，透过镜片，严重变形的眼睛布灵布灵，灵动有神。

    “同学......”好像是鼓起了好大的勇气才唤了徐星河一声，然后姑娘就泄气了，

    “怎么了？”

    徐星河打了个哈欠，这两天刚回来，一到晚上夜深人静的时候，就有些兴奋，大半夜的自然激动，于是睡得晚，起得早，加上大巴车上也是颠簸，有些困意。

    “没......没什么。”

    女孩赶紧把头又转过去，白色的帆布鞋慌张的一翘一放，女孩的两只手都轻轻交错。

    徐星河一下可能有些明白女孩想问什么了，这是一个执拗的姑娘，一根筋？之前不就知道了吗。

    “叫我星河。”徐星河想了想，从随身携带的包里，拿出一瓶没有喝过的矿泉水，然后微笑着递给了女孩，“我渴了，想喝，你帮我拧开吧。”

    女孩啊了一声，显然小脑袋没跟上徐星河。

    “怎么不乐意吗？刚刚不是答应了要帮我的忙吗？”

    女孩啊了一声，眨眨大大的眼睛，不过透过镜片，看上去好丑，

    “嗯？”

    “哦哦。”女孩低下头，没有长头发，头发帘都不能遮住原本白皙的肌肤，徐星河看了一眼女孩，不看眼睛，这女孩的侧脸，别说，还挺好看的，脸上的轮廓好像很漂亮的。

    女孩小手细直，用力握着瓶盖，然后用力一转，呼呼，成年女性的力量，也没多费劲，就把徐星河需要的矿泉水给他拧开了。

    刚举起来，要认认真真的想要递给徐星河，没想到听到了男生打呼噜的声音，然后脑袋还摇摇晃晃轻轻的偏到了女孩的肩膀上。

    女孩一下身子都绷直了！

    僵硬了好久好久，她才愣了一下，好像很好奇的偷偷瞄了瞄那个男生，很不一样的男生，睡着了，

    这姑娘握着水瓶，才小心翼翼的，磕磕巴巴的低声说道，“叫......叫我孔一诺。”

    似乎是在回答刚刚的，“叫我星河。”

    而前边的栾清梦一直都在关注着后边，徐星河虽然是无意识的，但是靠了别的女生的肩膀，清梦突然有些欲哭无泪，觉得牙龈有些痒，“叫我去死......”

    ......

    ps.日常求月票，推荐票。
------------

第二十四章 吃醋，一点都不好玩。（求追读））

    黄文偷偷摸摸的转过身子，看向后边，他都没有想到，徐星河是真的......不要命了？当着清梦的面儿，你都能靠着别的女生睡着的？

    “真不怕死啊！”

    黄文小年轻的脑袋里，没装移情别恋四个字，此刻真想把徐星河拍醒，告诉他，你这么下去，是要不得的，等那天清梦被你气跑了，有你哭的，我给你讲。

    透着两张椅子之间的缝隙，栾清梦再往后边看了一眼，随着大巴车行驶的晃动，四月，带着暖意的阳光，透过车窗，洋洋洒在身上，孔一诺也泛起了阵阵困意，下巴轻轻点了一下，脑袋一歪，也睡了过去。

    迷迷糊糊之间，似乎听到一个女生的委屈声，“唔，那明明是我的位置，你还给我呀！”

    医院到学校，并不远，总共也就半个小时的路程。

    前半区本来都欢声笑语的，慢慢的却停了下来，大家都安安静静的，似乎眼睛想要不停的往后边瞄，

    唉呀妈呀，出大事儿了！

    就在车上，徐星河脑袋轻轻靠在一个女生肩膀上，而那个女生也轻轻把脑袋搁在了徐星河的脑袋上，

    高三的学生，都有股超过年纪的疲惫，并没有邪念，只是累了。

    可当者无意，观者有意。

    大新闻，徐星河疑似移情别恋？

    男同学们兴奋了，横在头顶的，那么大一座大山，终于，要被移开了吗？真是该鞭炮齐鸣，锣鼓喧天，少年们觉得要过年了。

    女同学们，见此情景，心里也开始泛起波澜，好丑的女生，星河为什么会？星河这样，那是不是自己也？

    各种心思都有。

    而汽车很快就停在了学校门口。

    “居然睡着了？”

    看来不能晚上4点睡，白天6点起了，阎王爷又该来索命了。

    徐星河看到熟悉的校门口，正准备下车，突然觉得头有些沉，原来是孔一诺轻轻压住他的头发了，靠着他。

    近距离一嗅，孔一诺身上的味道更浓郁了，凑近了，因为脖子离得很近，这似乎是一股奶香味，但有不完全像，徐星河还是第一次闻到一个女孩子身上的香气，能这么让人舒服的。

    此刻挑眉一看，其实这个女孩的皮肤，真的好好，睡着了之后，窗户关着，不透气，脸庞透着健康红晕，嘴唇竟然有点娇润透亮。

    真是一双眼睛，毁掉了所有。

    “妹子，你压到我头发了。”

    徐星河这算是欣赏完毕了，直接推醒了女生，这话说得。

    孔一诺呆呆的抬起了脑袋，迷迷糊糊的揉了揉双眼，也得以活动一下脖子的徐星河，还下意识瞅了一眼她乌黑亮丽的头发，就是太短了，还有些不修边幅的那么短。

    换做有强迫症的，估计都想拿几把剪子，刷刷给她理一理。

    而孔一诺呆萌的眨眨眼睛后，这妹子是一点起床气都没有，好像意识到自己突然睡着了，可能是好久好久都没有遇见过，让她相处得这么舒服的人了，她好像真的放松了一些，睡眠质量一直不好的她，今天好像睡得很舒服......不过，她脸一下就红了，整个人僵硬住了。

    而徐星河觉得，自己再坐一会儿，恐怕是想把她眼镜取下来了，可瞅着人居然用绳子把眼镜绑在了耳朵上边，说明就是不想摘下来。

    徐星河又不是个讨厌的人。

    “你不下车？那我下了？”

    一群看戏的同学，此刻已经在一步三回头的陆陆续续下车了，车上开始变得空荡，徐星河一点不客气的笃笃几步，就下车了。

    “啊，你......你的水！”

    脑袋有点宕机，徐星河的矿泉水还在她的手上，她握着，而徐星河已经下车了，反应过来轻轻喊道，只不过声音很小罢了。

    随着零零散散的几个人下车之后，黄文就站在校门口的一个花坛旁边等着了，他刚见面就唉声叹气的，“摊上事儿了，你摊上大事儿了。”

    “？”徐星河拉着他回教室上课复习，表示不解。

    “你不知道，我刚刚在清梦旁边简直如坐针毡，她周围的冷气，都快秒了我了。”

    徐星河没有理会黄文了，他五行属唐僧的，越理他，他是说得越多，无视一会儿，才能有一份清净。

    “喂喂......狗日的徐星河，你等等我啊，咱们兄弟现在有隔阂了，是吧？有什么，你都不和我说了！”黄文一脸的愤愤，而徐星河则依旧的淡定，“校门口新开了一家乡村基，要不要去吃？我请你。”

    “那我要吃牛扒饭！”

    “吃两份都没有问题。”

    敷衍的应付完了黄文，两人终于是回到了班上了。

    大概是11点32分。

    离中午的下课时间还差了半个小时。

    所以是上自习。

    可能是在小小的体检之旅中，不少女同学知道了徐星河和栾清梦没有关系，加上徐星河此刻的形象别提有多撩拨女孩子，如果真的在一起了，那你就是从栾清梦手中抢男人的女人，小女生的虚荣心简直要得到天大的满足。

    于是，不少的同学，在体检过后的这两天，脱掉校服，带着沐浴露或者洗发水淡淡的香气，走到徐星河座位面前，露出甜甜的微笑，“星河，这道物理题，我不是很理解诶。”

    在徐星河平易近人的“叫我星河”的口头禅下，大家都觉得，他真的好好呀，不仅长得帅，还有那种阳光的气息，加上身上每天都是香香的......

    这骚包，在高中，就买了那种淡淡的香水了，一点都不刺鼻，十分斩女的那种，简直如沐春风，加上他一点不同于同龄男生，和女生说个话，都吞吞吐吐半天憋不出个屁来......徐星河此刻简直是降维打击了。

    女生们就是一个圈，绕来绕去，也就周一到周五的时间。

    徐星河的名头，很快就在在整个高三女生群体中，响亮了起来。

    下课的时候，总能看见有女同学来找徐星河。

    而这种接触，也直接导致了，这天周五，课间，离体检已经过去了快四天了。

    一个女生，头发长长的，带着眼镜，人长得还挺乖巧的，跑来了三班。

    徐星河正在讲台上擦黑板，而女生鼓起勇气，红扑扑的一个脸，冲进了教室，低着头，对着徐星河递出了一个信封，“同......同学，给你的。”

    信封是粉色的，上边还有爱心。

    因为那天大巴车上的事情，原本鼓起勇气的栾清梦又被击碎了一地，和徐星河真的冷战了快一周了，而这一周，简直让她快要心碎......

    原来，吃醋是这样的感受？好酸，好揪心，一点都不好玩......

    她再也忍不住了，突然站了起来，红着眼睛，一咬牙，“徐星河......”

    ......

    ps.日常求月票，推荐票。
------------

第二十五章 等我走了再吵，好不好？（求追读）

    那道突然站起来的倩影，果不其然的将班上绝大部分同学的视线，从讲台上，挪了回来，好奇的看向了栾清梦。

    告白的女孩也扭头看了过去，这个女孩脸有些胖嘟嘟，但不是那种肥胖的感觉，看上去有些可爱，眼镜下的眼睛此刻也乌溜乱转，个子不高只有一米六左右。

    和栾清梦简直差远了，可徐星河自从发现有小女生在给他课桌里边塞情书之后，他就意识到事情的不对......

    而拒绝高中的小女生，看着人家眼睛红红的，然后还咬着牙可怜巴巴的看着自己，搞得他什么都没做，却像负心汉似的......这样就不行，徐星河就一身鸡皮疙瘩，于是他没有回答栾清梦的轻唤。

    而是接过了面前小女生手中的粉红信封，外带居然还加了一个包装得很少女心的小盒子，在女生期待的眼神中，礼貌的打开瞅瞅，居然有巧克力，有小饼干，是一小盒的零食，“谢谢你，你怎么知道我饿了呢？信封我收下了，也感谢你信上的内容了，可咱们目前的心思，不应该在学习上边吗，你说是吧，加油考个好大学，没准咱们就成为大学校友了。”

    啪，一张大饼就画了出来，小女生心里突然砰砰的，星河无视了栾清梦，然后选择了要和她一起当校友，四舍五入，她的魅力打败了栾清梦！突然一阵小鹿乱撞，星河要和她一起上大学！

    女生感觉她的虚荣心，还有向往浪漫的小悸动，一下都没满足了！

    “我会好好努力的！”

    女生坚定的表了表态，然后害羞的一溜烟就跑出了教室。

    徐星河哎了一声，他对高三的小女生没有兴趣，年纪太小了，还没有一点韵味，而且他也没黄昏恋的想法......至少得毕业。

    哪知道栾清梦原本绷着的体面，这下彻底绷不住了，徐星河连大学都不想和我一个大学了？我们明明很早以前就说好的，小学，初中，高中，大学，我们都要在一起哦。

    那是小时候夕阳下，两个小朋友拉钩的誓言。

    栾清梦从来没有忘记过，可他忘了！

    栾清梦紧紧咬着嘴唇，全然忘记了这里是教室，少女已经快被徐星河最近的所有举动搞疯了，整个人本来就快到了崩溃的边缘。

    而徐星河刚刚那番话，就像是最后一击。

    只是几秒钟，栾清梦眼角带着泪，把徐星河拉出了教室，上课铃声响了都全然不顾，一路拉着徐星河的手腕走到了因为有高高的围墙拦着并没有上锁的天台，

    阳光甚至是刺眼的，原本有不少人晒太阳的天台，此刻因为上课，好奇的同学只能悲愤欲绝的看着两人离开，

    栾清梦嘴唇都被她咬出了一道深深的印子，她还抱着期待，徐星河会哄哄她，可徐星河竟然扭头，用手掌遮住眼睛，抬头看看太阳。

    栾清梦憋不住了，颤抖着一把从徐星河手中，抢过了刚刚那个女生给徐星河的所有东西，然后重重的扔在了地下。

    徐星河扭头过来，淡定的看了她一眼，此刻她也紧紧看着徐星河，眼眶泛了红。

    鬼知道栾清梦刚刚有多希望徐星河能扔掉手中的情书还有礼盒，坚定的说道，“对不起，我们不合适......”

    可惜徐星河没有，他的报复居然来的这般的猛烈，比她之前受到别人表白的时候，要狠好多好多。

    这一瞬间，栾清梦不管怎么安慰自己是自己活该，说自己为什么以前要作死，让徐星河吃那么多醋，这个时候也是该你的，可无论怎么说，看见徐星河微笑着说，大学可能会和其他女生一起去的时候。

    栾清梦此刻觉得几乎要失去徐星河了。

    她从来没有想过，大学会和徐星河分开，按照她的设想，如果上了大学，徐星河还没和自己表白，她一定，一定会主动牵起他的手，不再暧昧，她甚至觉得，高中这个时间点遇到的所有问题，等着高考结束，等到一起上了大学，一切都能迎刃而解。

    却听到徐星河不要和她一个大学了，不知道是气话还是什么的，但栾清梦觉得她心都快碎了，突然很难过，控制不住自己的把徐星河拉到了天台。

    就在这么一段时间里，栾清梦被徐星河好好的上了一课，原来有些时候，不能要你觉得，而是两人觉得，在他爱你的时候，你的一切觉得，都被他捧在手里，不过当伤痕累累的他不爱了，你的一切觉得，那都是狗屁。

    就在这个时候，徐星河默默的弯下腰，捡起来了地上的东西，冷冷的说道，“让开。”

    栾清梦把门挡住了，此刻一脸倔强的看着徐星河，咬着牙，她不知道为什么变成这样，剑拔弩张得甚至让她连一句服软的话都没能说得出口。

    徐星河沉默着近距离看着那张多么熟悉的脸蛋，他对好多女生都可以和善，但就是对栾清梦和善不起来了，不告而别的痛，总是那么难以释怀的。

    两人站在天台门口，栾清梦心里愈发的焦急，她不知道要说些什么，应该是说，此刻她和徐星河之间的气氛，让她害怕，又让她生气，着急之下，说出来的话又变了味儿，“我......我到底那里不如她了，开玩笑，也要适可而止，徐星河，我真的生气了！”

    话出口的那一刻，栾清梦就慌了，可有些时候，一些误会，就是因为这不经意的短路，导致越来越大，也就是因为心里莫名的一股劲，让两个人越走越远。

    徐星河笑了，突然笑了，“生气？栾清梦，你有什么资格生气？谁又和你开玩笑了......”

    话还没说完，一个水瓶掉落的声音，就在天台另一边响了起来，一个身影藏不住了有些慌张的走了出来，她跑慢了，这次考差了，本来想在天台找个角落吹吹风的，结果当她听到上课铃声跑过来的时候，就遇到徐星河了，瞎得她就躲在了墙边。

    不过听到“秘密”谈话，在一旁的孔一诺显得有些坐立不安，这是别人家的家事吧？她不能掺和在里边，不能偷听，所以反应过来就搞出了一点动静。

    孔一诺觉得，那个同学，等我走了你们再吵，好不好？

    ......
------------

第二十六章 亲手弄丢了。（求追读）

    “我......我......”

    天台上，微风习习，阳光明媚，从那边墙角冒出个身子的孔一诺，我我了两声，都没说出个什么。

    有点着急，为什么他们两个不去上课呀？是没听到上课铃声？

    不知道怎么说的孔一诺最终决定捂住耳朵，眼巴巴的看着这边的两个人，你们快点吵，吵完了然后我才能去上课。

    而这一插曲，直接让栾清梦扭过头去擦了擦泪，她现在都不敢和徐星河对视了，她真是个笨蛋啊，心里想着自己错了，想着道歉，可看着徐星河这幅模样，又气不打一处来的不愿意服软，好多话，到了嘴巴，憋了好久，又生生咽了回去。

    怎么又不说话了？

    用力捂住自己的耳朵，孔一诺眨巴眨巴眼睛，突然欲哭无泪，你们怎么又不说话呀？

    孔一诺想着凶巴巴的数学老师，没办法，只能小心的挪动脚步，小声的准备告辞。

    “站住。”

    徐星河突然叫住了她。

    孔一诺整个人都微微一缩，显然被吓了一跳，啊？

    “过来。”

    徐星河沉声说道。

    孔一诺犹豫挪了几下脚步，然后不动弹了，她还以为徐星河要怪罪她在旁边躲着偷听他们的小秘密，偷听的人下场都很惨的！

    “让你过来。”

    徐星河加重了语气，又重复了一次。

    孔一诺这才惶恐的慢慢走过来，大概是因为觉得自己偷听的缘故，她有些担心，身子都有些发抖，她快要觉得徐星河比数学老师都要凶了。

    栾清梦都把脑袋重新看了回来，觉得徐星河原来不只是对她一个人凶。

    哪知道徐星河突然看向了孔一诺，叹了口气，然后说出了孔一诺不理解的话，“让开，让人家去上课。”

    他注意到这女生的紧张了，徐星河能让栾清梦前世都主动告白，可能也是他的这份细心和好心吧，他从来都不习惯让别人为难。

    即使是对栾清梦，他也是抱着惹不起咱们躲得起的态度，并没有对她做过什么天哀人怨的事儿。

    孔一诺啊了一声，她还以为徐星河会骂她，栾清梦看着孔一诺，一咬牙让开了一个身子，孔一诺连忙推门离开，一边推门，一边局促不安的转过头，正好撞到徐星河的眼睛，马上又像是受到惊吓的小鹿一样转移视线。

    她走了几步，又在小心翼翼的想着，他们两个，会不会因为自己吵得更凶了？他们不会打起来吧？以前妈妈和他......吵完架都会打架的。

    我是不是该留下来劝劝他们？可是我好笨，什么都不会说得，只会哭，以前就是......

    孔一诺想了想，她不想别人因为自己吵架，绝对不要，突然顿住了脚步，凶巴巴的数学老师都被她丢在了一边，她呼呼了两声，似乎想到了什么她不愿意发生的事情，鼓起勇气掉头就哼哧哼哧朝着楼顶又小跑上去。

    刚过一个转角呢，低着头的她就啊了一声，撞到了一个人的胸膛上边，

    “......你干嘛？”

    男生的声音传来。

    孔一诺虽然此刻没把脑袋抬起来，还是能感受到一道炽热的目光在注视着她，她不知道该怎么应对，只能悄悄咪咪的退后一步，闷声就想掉头跑下楼，似乎越远离徐星河她就越安全。

    孔一诺这种性子，抛开脸不谈，就这性格，既让人想保护的，又让人想欺负她的。

    “是在找这个吗？”

    徐星河手里是一个标签已经被撕掉的矿泉水瓶子，这是刚刚孔一诺掉地上的，她一慌，忘了拿了。

    说完这句话之后，见孔一诺眼巴巴的抬起了小脑袋，徐星河突然把瓶盖拧开，瓶子里的水已经被喝掉了一半了，在她震惊的目光中，咕噜咕噜，徐星河畅快的把剩下半瓶，一口喝了下去。

    三下五除二一喝完，徐星河摸了摸嘴角的水渍，不要臭脸的说，“上次你喝了我一瓶水，今天我喝了半瓶回来，你还欠我半瓶，改天还给我。”

    “啊，你......”

    孔一诺脑子一下都有些没转得过来，也顾不得偷溜了，完完全全抬起了脑袋，震惊的把红润的小嘴张开，结结巴巴的你了几声，这次竟然急得轻轻一跺脚，耳朵一下都红了，从徐星河手里抢过了空瓶子，一溜烟就跑了。

    最后，被徐星河一句“到此结束了，栾清梦我们完了”什么话都没有说出口，被徐星河干净利落一点都不让人闹误会的一句话穿心的栾清梦跌跌撞撞此刻完全失魂落魄的从天台上边走了下来。

    连哭都忘了。

    直到看见下边的徐星河和孔一诺，她才后知后觉的停下了脚步，怔怔的看着下边。

    以前徐星河的所有细心都是给自己的，现在......

    阳光是暖合的，楼下朗朗读书声，同学们是热闹的，而此刻的楼道，是属于寒冷的。

    此刻是绝对的安静，栾清梦已经下不了了楼了，只感觉眼前一片模糊，

    “到此结束了......”徐星河冷冰冰的眼神，似乎现在都还在眼前，那认真且坚定的语气，“栾清梦我们完了......”

    突然有种莫名的眩晕感，向后重重跌退了一步，甚至可以说，还好紧紧贴着了墙壁，那句话似乎在耳边反复，徐星河简直果断的，干净利落得吓人。

    顺势靠着墙，被感受着墙壁的冰冷，慢慢滑落，跌坐在了楼道边，

    看着徐星河似乎真的远去，不是玩笑，不是生气，他的温柔，他的热情，已经全部不叫栾清梦了......

    惶恐，慌张似乎突然就要把她吞噬，好多年，她或许都没有想过徐星河会和自己分开，即使是自己有些时候闹脾气，有些时候想要看看他吃醋，她以为她的喜欢，她的想法，都是徐星河的喜欢......她理所应当享受着徐星河一切照顾，却其实一直很少考虑他的想法......可现在，“原来伤过的人，或许不会回来......”

    突然，栾清梦在这一刻，真正体会到了心酸的滋味，而或许这就是徐星河曾经的体会，“原来，我也真的慢慢，在把他弄丢，赶远......”

    曾经那份炙热，那份非自己莫属，好像，被我一步步的，亲手弄丢了......

    ......
------------

第二十七章 欲擒鬼纵。（求追读）

    梧桐树叶，被风吹过的春天，

    天气是晴朗的，却又让人感到阴郁。

    啪嗒啪嗒，泪水一滴一滴流过眼眶，顺着脸颊滑落，轻轻砸在了膝盖上，是凉凉的，

    总是这样，失去之后才会懂得后悔珍惜。

    “我们当然会在一个大学了，因为清梦在，所以星河在，我会陪着你的。”

    “我们从小一起长大，我不照顾你，谁照顾你？”

    “啧，不是栾清梦，你怎么一天到晚这么多人给你告白啊？”

    “咱能商量一下不？下次被人告白了，别和我说，我不敢兴趣！”

    “靠，你就作吧，到时候闹出脾气了，看你怎么办！”

    哦，此刻的记忆好像全部走马灯花的依依闪过，徐星河的脸，他的声音，他的一切，此刻好像在脑海里特别的清晰。

    痛，好痛，一刹那曾经两人的经过如同胶片似的，一点点被从脑海里拉了出来，

    终于，栾清梦骗不了自己，她不能在心怀侥幸了，不能再守着她的习惯了，彻底支离破碎后才开始重新正视......

    在楼道里，栾清梦只感觉此刻自己的呼吸都有些困难，撕心裂肺，可能只有狠狠咬住自己的嘴唇，用力的捂住自己的嘴巴，才不会让痛苦发声，多少年啊，徐星河不只是徐星河，他或许是一种习惯......或许只有彻底的失去，才能清楚那个位置的重要。

    睫毛颤抖，嘴唇发抖，似乎浑身都有些不受控制颤抖的栾清梦已经蹲不稳了，屁股感受着地板的冰凉，整个人贴在了墙上，头微微扬起，面色苍白的望着同样苍白的空荡荡的天花板，

    残酷的，鲜血淋漓的，徐星河太果断了，没有一点暧昧，没有一点回缓的语气，

    重新站了起来，行尸走肉般的回到了教室，回到了自己的位置上，呆呆的坐着，朗朗读书声，勤奋的发书声，时间一秒一秒的过去，栾清梦面如死灰的坐在教室里，好久好久，即使听到下课铃，也没有任何动静，心哀莫过于心死，等到教室里的同学们都走了，都去吃晚饭了，

    吴雨晴担心的握住了她的手，此刻有些冰凉，而这个时候，栾清梦才木然的嘴唇微启，

    “雨晴，我好像真的......把那个满眼是栾清梦的徐星河......给弄丢了。”

    嘶......

    焦心，吴雨晴握着栾清梦的手都微微一用力，心一紧，她还是第一次看见眼神甚至可以说已经空洞的栾清梦，

    清梦，她多自信啊，眼神中时刻透露出光亮，闪闪惹人爱的，而此刻却是都被带走了，此刻身子都是软绵绵的，如同一具提线木偶，只有了形象，没有了往日的神采......

    教室里，接着零星几点透过窗户撒进来的光，看着拍在桌上，拍在书本上的点点夕阳，吴雨晴很想安慰的，说什么，你怎么能这么说呢？没丢没丢，徐星河还在呢。

    结果盯着栾清梦她半天没有说出话来，盯着她好久好久，一咬牙，终于问道，“你现在知道徐星河想要什么了吗？你知道徐星河想要的其实只是认可，不想只是你的青梅竹马，也不想是你的同学，而是你的徐星河，属于你的徐星河......”

    完全没有给栾清梦机会消化，吴雨晴一咬牙，接着补充道，“没有人会喜欢和一个人一直搞暧昧的把戏，暧昧甚至终究会让人受伤，清梦......”

    你甚至看着他和别人在一起却无能为力，他可以微笑着接受别人的示好，可以选择和任何人一起上大学，可以正大光明的在你的面前，喝别人的矿泉水......而你却无能为力。

    该死的暧昧。

    “在这段时间，你有没有一次，哪怕就只有一次，在心里想过，如果你是徐星河的女朋友该多好？”

    你可以气势汹汹的发脾气，你可以愤愤的让徐星河给你一个解释，你可以咬他，可以吵他，可以和他不讲道理的发泄着自己的不满，而不是现在......无能为力，因为你没有资格，

    一句句赤诚的话语就像刀子似的，一条条给心划出了一道道口子，此刻鲜血淋漓。

    “而在更漫长的时间里，难道你会觉得，徐星河不会在心里想同样的问题吗？”

    啪嗒啪嗒，在教室里，泪滴一滴滴砸在了桌子上，一句话在栾清梦心里蓦然炸开，还想要留住的最后一丝体面被剥开。

    后悔和愧疚一下填满她的内心。

    “清梦，你真的要做点什么了......”

    再只是哭着阿巴阿巴像个傻子，估计以后徐星河的娃，真的只能喊你清梦阿姨了，毕竟，在一个伤了心的男生面前，哭是最不值钱的东西，

    滴滴时钟转动的声音，今天的她晚饭都没有吃，打开手机，看着曾经和徐星河的合照，看了很久......

    班上的同学也陆续回来了，栾清梦的情绪也终于稳定了下来，用力的把眼角带着的泪痕擦干净，当看见徐星河从教室外边和黄文两个有说有笑的走进来之后，眼睛已经不再逃避。

    于是，徐星河本来开开心心的陷入了刷题的快乐当中，打算周末好好的和方老师一起课外补习补习，学学更多的姿势。

    而就晚上放学的时候，天上一抹弯月，地上两个儿郎，颇为悠哉的走在回家的路上，都是四月盎然的春意，树叶翠绿，心情美好，

    等一屁股坐上公交车之后。

    憋了半天的黄文突然神神秘秘的从他的包里拿出一个信封，是徐星河最喜欢的淡蓝色，信封上还有淡淡的百合花瓣的清香，

    信封上边，有一句用中性笔写得漂漂亮亮的话，看看，好像是一句诗，

    徐星河从黄文暧昧的眼神中接过了信封，这下看清了。

    “醉后不知天在水，满船清梦压星河～”

    徐星河面色古怪的翻来覆去的看了看信封的外壳，“......栾清梦让你给我的？”

    黄文脸上露出羡慕的表情，“星河，你个龟儿这次也算是修得圆满了，栾清梦啊，真被你欲擒故纵给拿捏了，给你写情书了啊，卧槽！”

    “......”徐星河沉默看着信封翻了个白眼，直接把信封看都没看然后又塞回了黄文，心想你没事吧？欲擒鬼纵啊欲！

    ......
------------

第二十八章 男朋友？（求追读）

    周五的夜间，晚班的公交，开得很稳。

    小女孩正乖巧的依偎在妈妈的肩膀上，小心的盯着徐星河。

    偶尔摇晃。

    当黄文木楞的感受着自己手中被塞回来的信封，公交车上此刻灯光黯淡，黄文还看不清徐星河脸色，但毫无疑问，是讨打的。

    “你和我装上了？”黄文骂道，“差不多得了，狗日的徐星河，我发现你最近越来越能装了，都装到你好兄弟黄文手上了。”

    “......”

    徐星河无奈的看着黄文，心想这小子思想出问题了吧，高三了不好好学习可劲谈情说爱。

    上辈子高三他们都没在一起平常相处时间都少了，为了高考。

    看到徐星河的表情，黄文翻了个白眼，一副你小子别装了，塑料袋都装不下了的，“你难道不是因为将心比心，才像个渣男似的到处散发骚气吗？”

    都影响到我了，天天都有女生找，自己班的，隔壁班的，甚至连学妹都有。

    每次叫徐星河没在教室，瞅都不瞅自己，失魂落魄的就走了，我也是个人哎！

    既怕兄弟过得苦，又怕兄弟开路虎。

    徐星河愣了一下，特么的将心比心是你这样用的吗？语文老师那如摄像头般毒辣的眼神，盯死你啊。

    “还有。”

    黄文又佩服的给徐星河竖起了大拇指，嘴巴一张，“今天下午那一手，当着栾清梦的面，接别的女生手中的情书，这手玩得绝，栾清梦当时就急了，想必她拉你出去，你们俩一定有一次愉快的记忆吧？”

    徐星河说得明明白白倒是挺畅快的，栾清梦就不知道了。

    “徐星河，你个龟儿子的什么我不知道？我简直太懂你了，是不是全部被我猜中了，装，你和我俩装什么装呢？下午刚说明白，下午这小情书就来了？可以啊你，修成正果的滋味，很好吧？”黄文暧昧的笑了笑，聪明的眼睛里闪过一丝自信的光芒。

    “......”徐星河瞅着黄文，“福尔摩斯没请你去当他的助理，那简直是太可惜了。”

    “啊？”黄文一咳嗽，还装上了，“一般吧，我平常都喜欢观察的。”

    “啊对对对，福尔摩斯跟着你办案都要疯狂的鼓掌说，黄生你发现了......”

    “什么？”

    黄文期待的看着徐星河。

    “说，黄生......”徐星河顿了一下，然后拍了拍黄文的肩膀，“你什么都没有发现，你是个瞎子，改明儿我徐尔摩斯就辞退你。”

    说着，趁着黄文懵逼，徐星河把信封拆开，淡定的拿出了里边的一张门票，是游乐场的，然后随手就递给了公交车上一个小女孩，听着女孩以及女孩妈妈的谢谢哥哥。

    徐星河笑了笑，淡定的回到了座位上。

    “？？？”

    黄文这时候才反应过来，“卧......卧槽？徐星河，你玩真的？”

    即使是对两人共同的好友，徐星河这男人都不留一点误会，很果断的点头，“和栾清梦说票我收下了吧......”

    黄文没明白，呆呆的一抬手，指了指刚刚下车开心的母女俩，不是，你票不是给她们了吗？

    你......你不会......

    “星河，你不会想放清梦的鸽子吧？”

    徐星河把没用的信封揉碎了丢进了公交车上的垃圾桶，最终居然点头承认，“你简直是太聪明了。”

    黄文一呃，“你......”

    “星河，你......”

    一时间都不知该说些什么，此刻极其年轻的少年反应足够迟钝，也不知道男人的心为何物，没有理解。

    “此情应是长相守，你若无心我便休......”徐星河看着属于山城两边灿烂的夜景，长痛不如短痛，既然注定不可能回到从前了，那就不要给人一点点希望，不是他心狠，因为优柔寡断更加惨痛。

    不要说他用情不专，因为清梦似乎属于清梦，也不要说他轻言放弃，她甚至，连商量的机会都不曾给我。

    爱是没有理由的，爱了就是爱了，即使撞上南墙也是爱了，只是爱的卑微爱的骄傲罢了，其中滋味只有自己知道。

    等待不苦，苦的是，没有希望的等待……

    徐星河哎了一声，轻轻拍了拍还是没太明白的黄文的肩膀，“希望你一辈子也不要明白这些。”

    黄文是希望他们好好的，但既然是徐星河的决定，“......你从小都比我更有主见，我相信你能处理好的。”

    关键时候，黄文还是不会掉链子的，甚至他现在话痨都不话痨了，安安静静的走在徐星河的旁边，没打扰他。

    等到两人回到小区，一如往常分开，不一会儿回到家里的时候，徐星河电脑上的qq突然闪烁了一下，

    是栾清梦的消息，

    “星河，明天早上我来接你......”

    周六，原本早上是要上课的，而栾清梦这次勇敢的想和徐星河一起请假，一起去坐最早的摩天轮，一起再坐最晚的摩天轮，望着整个城市......

    栾清梦她都想好了，她要当着整座城市，想徐星河表白，她要说我爱你！

    看着黄文发来的，星河说他知道了，他会去的。

    一身白色睡裙，躺在自己粉色的床褥上边，栾清梦都忍不住在柔软的床上开心呢打滚，小脚丫欢快的上下摆动着，细直白皙的美腿一会儿上一会儿下，好不调皮。

    这是这段时间，徐星河唯一没有拒绝自己，答应自己的事情啦！原来的日常，此刻却变得如此惊喜，一阵折腾，头发都调皮得乱飘在了空中，栾清梦看着徐星河的qq头像，就忍不住眼睛一眯，盘坐了起来，眨着眼，轻轻咳嗽了一声，清了清嗓子，小声的对着听筒说道，“明天早上起来了给我打电话，我不吵你的......”

    “不用了，你明天直接去，不用来接我，我早上起来，八点吧，就早上八点，在游乐场门口见吧。”徐星河的消息发过来。

    栾清梦眼皮失落的耷拉下去，“哦......那明天见。”

    不过很快栾清梦又燃起了斗志，小脸红扑扑的，她准备了好多好多东西，有徐星河给她亲手做的第一张贺卡，有徐星河送给他的第一份生日礼物......自己都好好的保存了下来，可自己，好像这些年已经很少送他东西了......

    她被徐星河捧了起来，好像理所应当的就享受了他对自己所有的好......

    “这样是不对的，栾清梦......”舒了口气，栾清梦轻轻拍了拍自己的小脸蛋，“争气一点，绝对不要再犯傻了，绝对要坦荡一点，把该说的都说出口，大不了按到墙上强吻他嘛......呸呸呸。”

    栾清梦在心底自言自语，感受着自己不太平的心跳声。

    栾清梦几乎一夜未睡的，早晨6点钟就开始好好的打扮自己，少见的化上了美美的妆，穿上了很亮眼的小裙子，穿上凉鞋，整个人安静高贵得不行，站在游乐园门口，小脚踩着凉鞋，哒哒的来回踱步，时不时看向大门口的马路，等星河到了，我一定要勇敢一点，冲进徐星河的怀里，用头蹭蹭他的胸膛......网上说的，学小猫咪的动作撒娇，男朋友的心都化了，还怎么生气呢？

    栾清梦一双眼睛此刻布灵布灵的，男朋友，哎呀，羞......羞死了。

    此刻......徐星河正在去做题的路上......数学题......

    ......

    Ps.求月票，推荐票。
------------

老书被整书封了。

    整书封了，放不出来的封，高中生x行为为关键情节......我心态很炸裂，老书放不出来了，相当于我三个月这本书白干了......没有后续的订阅，没有全勤，没有后续的一切，就是老书也没钱了。

    晕，让我缓缓，不想说话......
------------

第二十九章 逆徒。（求追读）

    四月九日。

    今天早晨的天气不错。

    阳光不晒，很暖。

    数学这个东西，公式是不变的，但一旦换到了特定情景里边，又是不会的了。

    徐星河也差不多一晚没睡，刷了一晚上的数学题，他不会拉扯栾清梦，不会心里已经坚定和她散去，还时不时的找她，刷存在感，他只会彻底打消栾清梦的念头，

    “为什么？”这是她一定会咬着嘴唇问的。

    而徐星河不会走的，一定会给她明确的回答，“不爱了。”

    或许前世，一句简单的不爱了，也不会让他们的感情无疾而终的暗自神伤吧。

    所以，徐星河选择彻底痛一次，然后分道扬镳，从此一别两宽，各生欢喜。

    此刻，通往教室的走廊是暖色的，徐星河和黄文当然是一起上学，黄文有些欲言又止，

    “有什么就说，别憋坏了。”等到了座位上，徐星河随手把书包放进桌里，一挑眉，看向了黄文，一路上，安静得压根就不像他，显然有些问题，想问，又不知道怎么问，最后只能选择相信徐星河。

    黄文此刻有些幽怨，“徐星河，你现在好季白狠心。”

    “......你不懂，此刻不狠，只会牵扯得越来越深，就像你喜欢一个女生，可你突然不喜欢了，你是选择继续装作喜欢她，等到玩腻了然后丢下她，还是直接了断的和她断得干干净净？”

    黄文声音毋庸置疑，“当然直接了断了！”

    “好。”徐星河手里拿着笔，笔盖那头轻轻点着桌子，望着窗户，“那我又问你，如果她此刻爱你，自认为离不开你，你和她说明白了，她却不明白，还想和你有更深的交流，你是选择深入了之后把她抛弃，还是直接让她心死？”

    “那为什么......就不能在一起呢？”黄文偷瞄了徐星河一眼，觉得自己还是需要努力劝导一波。

    然后他就从小学扯到了高中。

    一直在努力的找补，黄文，他真的，栾清梦该给他立个碑，“星河，我相信你能处理好的，但真的希望你好好想想，毕竟和清梦认识那么多年了......”

    “特么的，别说了......”徐星河听得脑袋都大了，瞅着昨晚没做对的数学题，徐星河被黄文烦得不行了，揉了揉太阳穴说道，“如果你要问我，为什么不在一起，我只能和你说，冲师逆徒，那也比星河清梦香，可以了吧？劳资移情别恋了，会穿丝袜的姐姐最香，好吧？”

    老黄，真别念叨了，这些天听了他说好多劝导的话了，梦回前世烧烤摊啊喂！

    结果就看见原本喝了口水润润嗓子的黄文，一口水噗的一下喷了出来，

    “？”过分了，还拿水滋我？

    “方......方老师？”黄文突然磕磕巴巴的看向了徐星河身后。

    “？”

    吓唬人呢？

    此刻，教室气氛有些许微妙。

    冲师逆徒？

    方雅的脸色突然有些古怪。

    “......方老师？巧了，你也穿平底鞋呢？”哦，不是吓唬，徐星河嘴巴蠕动几下，如是说道，走路都没声音的，很吓人了，你知道吗！

    今天的方雅上半身是薄纱的轻衣，腿上今天没丝袜了于是也就没穿高跟鞋，而是一天紧身的牛仔裤，整个身材绷得凹凸有致的。

    妈的，吓死了，刚刚自己为了打发黄文说的那句话，她没听见吧？

    “......跟我来趟办公室。”

    “......哦？”

    简直一波未平一波又起，徐星河小心翼翼跟在方雅身后，进到拐角处她的办公室，还是有她身上的香味。

    方雅还比较少见的拉出把椅子，努嘴示意徐星河坐下，而自己则环抱的胸脯，屁股半挨在桌边，

    方老师，大清早的，你笑得是不是有点渗人？

    说句老实话，绕是徐星河不小了了，此刻也有点窘迫，毕竟被抓包了，而且抓包的对象也不是一般人，方雅诶？

    徐星河此刻都被方雅火辣辣的视线看得有点心虚，轻轻的咳嗽了一声，然后扭过头，你不说话，我不开腔，当高手。

    敌不动，我不动......

    “明天把你妈叫来学校一趟......”

    敌若动，那我特么便直接投降，“诶，不至于，老方，这真不至于，只是开个玩笑，别，你已经是个成熟的老师了，我相信你能够跟完美的自己处理问题。”

    徐星河赶紧站了起来，这个世界还有他在意的人吧？爹妈肯定是，要知道他这逆子有逆徒的想法。

    估计得高呼老师对不起，然后父见子为亡，抽出七匹狼的。

    “呵呵，我处理不了你，怪说不得，你一直以来都不怎么尊重我......”方雅此刻似笑非笑，“搞半天......你可以啊徐星河，你真可以，明天把你妈叫来学校，我难得和你说。”

    “啧，诶。”徐星河一副鸡哥算了的模样，“方老师，就一时口快，玩笑话，真的不至于，我错了，我以后一定好好尊重你，真的。”

    “你拿老师开玩笑，你叫尊重？”方雅这下才来了表情，用力的拍了拍桌，真是个逆徒啊你！

    “尊重是放在心里的......”

    “......你还把我放心里？徐星河，我得和你妈妈好好聊聊这件事情了，放心，只和你妈聊，不会让其他人知道的。”

    “......老师，别。”

    “你也知道我是你老师啊？”

    “方老师......”

    “不要说了！”

    “方......”

    “你先回教室吧，一会儿我给你妈打电话，”

    方雅说着就站了起来，坐回了位置上，此刻态度强硬得不行。

    “......方雅！”徐星河突然喊了一声全名。

    方雅刚刚拿起的笔就从手上滑了下去，明显一呆，眼睛瞪得圆圆的，红唇微微张开，

    “你不知道你现在把家长叫来，说这些，影响会有多大吗？我只是闲暇嘴巴随便叭叭了一下，就像我看女明星有老公了，都还会口嗨呢，我有做什么伤天害理的事儿吗？嘴巴说点玩笑话都不行了，你搞文字狱啊你？”

    徐星河此刻语气还很重。

    甚至让方雅都有些迷糊......这种时候学生不早该低着头，羞愧不已了吗？害怕得瑟瑟发抖了吗？怎么他反倒比自己凶呀？没有反应过来，这个方老师，被一凶，她气势还弱了一下，诶，好像有道理哎？于是，眼巴巴的瞅着徐星河，半天冒出一个字，“你......”

    ......
------------

第三十章 我们完了。（求追读）

    你什么你？我什么我？

    “方老师，你也不想你的学生，高考考不好吧，你说说，请家长这事儿，是不是有点太唐突？我一个18岁正常的成年男性，有一双爱好美的眼睛，这个没问题吧？”徐星河自动弱化了他的学生身份，什么季白学生，换成上辈子，徐星河能比方雅大好多岁。

    “方老师这么漂亮，人美，心好，还这么负责，对待同学还那么用心，难道不值得人爱戴吗？我呀，刚刚也只是对老师你表达仰慕之情，那不是爱情。”徐星河突然话风一转，小嘴抹了蜜，“老师这么好，我仰慕一下怎么了？我表达一下怎么了？”

    徐星河一边说着，一边还小挪几步，靠近了一点方老师，一边挪，还一边右手背拍着左手掌。

    “等会儿......”方雅椅子都往那边轻轻退了几下，眼睛瞅瞅徐星河，还被说得眨了眨。

    徐星河丝毫不给方老师反应的时间，“你说你，长得这么好看一老师，怎么沾着就喊家长呢？我寻思着，你不比什么明星好看呢，就几句无心之言，用得着请家长嘛？怎么，长得好看不让人说，不让人看了？没这道理，你说对不对。”

    方雅红唇一抿，兴师问罪突然也没有了，已经不看徐星河，一只手环在胸前，一只手轻轻拨了拨头发，

    拿这些糖衣炮弹考验女孩子？那个女孩子经得住这样的考验？

    人嘛，就特别喜欢别人说好话。

    多少娃看见自己班主任就萎了，哪像徐星河？这种学生一个学校都找不出来两个，撑死胆大的，饿死胆小的，

    先重拳出击打蒙了方雅，然后一句句糖衣炮弹，又把方雅砸得晕乎。

    方雅好像还真吃这套？徐星河本来破罐子破摔，没想到成了哥伦布，发现了新大陆？

    于是重新坐了下来，坐在了方雅的旁边，

    “老师，我男子汉大丈夫的，已经成年了，有什么事儿你冲我来，不要对我妈说，我这点儿责任都担不起，以后出了社会，遇到事情怎么办？还是找老师，找妈妈吗？”

    “方老师，你也不希望你的学生出了社会成为废物吧？”

    你不该坐这儿，你该坐我这儿，你比我都会教学生，方雅欲哭无泪的，诶，还觉得徐星河说得还挺有道理......她毕竟第一次带班级嘛，也是第一次遇见有同学再背后讨论这......

    开始是有点小生气的，都高三了，想什么呢逆徒？也不知道怎么处理，那就只有叫家长了，商量着来？引导一下同学？

    你要高考了，是不能分散心思的，你要把心思好好放在学习上！

    现在嘛，不用引导了，反过来了，徐星河倒是一下把身份对调了。

    “方老师，你好好想想吧......我还有几道数学题要做，先回教室了。”

    方雅憨憨的假装收拾着桌面，年纪轻轻的她肯定也说不过徐星河，本来性格一直也不算太强势，此刻她还欲哭无泪的点头，“哦，那你去吧......有不懂的来问我。”

    徐星河似乎发现了和方雅的相处模式，“嗯，那方老师，我数学已经把三角几何复习完了，下午不是补课吗，咱们就重点刷刷题，然后把这个知识点吃透，你看行吗？”

    这就是语言的艺术了，乍一看，你看行吗，多尊重，问你意见呢，实则，徐星河会安排一切......

    方雅哦哦两声，“好好。”

    一时间觉得很怪，但就是没摸清楚哪里怪？

    一只小手轻轻撑着漂亮的脸蛋，另一只手心不在焉的在一张上边写写画画，饱满丰润的红唇微张，轻轻咬在了笔头上，突然眨眨眼睛，把笔拍在桌上，

    “哎哟，怎么感觉他犯错，被教育的反倒是自己呢？”

    等到徐星河松了一口气回到教室，徐星河敷衍过去了黄文的询问，昨晚没睡，干脆趴在教室里呼呼大睡，一直睡到上课铃响，就看见吴雨晴神情古怪的走进教室，一进来便用眼睛狠狠地瞪着徐星河。

    徐星河装作没看到，转头不去关注她的眼神，但他知道今天栾清梦没有来。

    方雅缓了几口气来上课时，简单盯了栾清梦课桌几眼，说了她请假。

    而当中午下课之后，吴雨晴收拾收拾东西，下午已经没课了，匆匆忙忙的出了学校。

    这时徐星河很坚定，这次之后，就懂了，她会来问自己为什么了，这次自己的回答，她们便是彻底了断了，

    于是他愣是没有一点要动弹。

    还是四月九号这天.......

    中午的阳光有了些温度。

    终于放学了，吃完徐星河拿着书包，又回到了办公室，方雅已经等在这儿了，徐星河今天是老老实实的跟个乖宝宝的和方雅一起补习数学，待了一下午，等到搞定之后，打算回家。

    却在校门口被吴雨晴堵住了。

    吴雨晴她紧咬着唇地拦住了徐星河，然后愤怒的对徐星河吼道：“徐星河！你有毛病啊！梦梦已经等了你一天了，你为什么不去赴约？你发脾气也得有个限度好不好！”

    徐星河看了一眼她一眼，没说话，默默地绕开她就走......这次之后，再无星河压清梦，他会忍住，不会给一点机会，彻底完了啊，栾清梦。

    背后传来吴雨晴的怒骂：“徐星河！你不是人，我之前怎么没发现你是这种人呢？清梦......真是瞎了眼了！你混蛋！”

    徐星河抿着嘴，昂着头，不吭一声的走掉，他要做的就是忍住，如果他忍不住，他还拉扯，心里那根刺永远卡在哪儿，对栾清梦才是更大的伤害。

    就这一次了，栾清梦。

    再见了，清梦。

    而此刻，悬挂在天空的月亮为大地披上了一层银色的轻柔的纱幔......

    老远便看到那游乐场外的大树下蹲着一个倔强的人......

    此刻她脸色苍白无力，抱着腿空洞的望着前方，一旁的吴雨晴已经哭了好几场了，

    那声音此刻似乎是灰白的，“他说的，他回来的，我们会一起坐摩天轮，会一起看星星，会一起做好多好多的事情，可是......”

    此刻她也明白了，泪水彻底模糊了视线，

    泪又一滴滴啪嗒啪嗒的掉落，栾清梦却露出了一抹微笑，眼泪默默划过上扬的嘴角，“我在的，他是不是不在了？”

    嘴唇不自觉的有一点颤抖，手背轻轻盖住了红红的眼睛，她终于不得不承认，

    “雨晴......我们完了......”

    ......
------------

第三十一章 别和我提他了。（求追读）

    估计栾清梦从小到大她会受到徐星河这样的冷漠。

    一张俏脸胀得通红，气恼委屈的眼泪在眼眶内转了两圈，强咬住下唇才拼命忍住了没有掉下来。

    月啊，轻轻被乌云遮住。

    朦胧的月色下，游乐场早已没有了白天的喧嚣。

    “梦梦，十二点了......”

    看着蹲着的栾清梦这幅模样，吴雨晴都只能手背贴贴嘴巴，在一旁陪着她打算落泪。

    少女简直彻底认识到了什么叫狠心，叫撕心裂肺。

    栾清梦呆呆的站起来，脸上早已没有了往日的神采，月亮下边，此刻原本精致的面容完全消失不见，是灰色的，声音完全听不出任何情感波动的，“雨晴......让我一个人静静吧。”

    说着，独自的站起身，一时还有些踉跄，差点没站稳，还好吴雨晴眼疾手快的扶住了她，“梦梦......”有些担心，也有些欲言又止。

    “我没事......”栾清梦艰难的挤出一抹微笑，“回去吧雨晴，谢谢你了今天......”

    “别这么说......”吴雨晴就呆呆地这样看着栾清梦远去，心情复杂到了极点。

    心要痛，但日子终究还是会照过。

    此后连续几天，徐星河依旧不理她，栾清梦也终于开始不理徐星河了，两人便如两个陌生人一般不相往来......

    整个班上，都察觉到了一样。

    原本形影不离的人，现在形同陌路，一群同学们，此刻都是热闹了，

    “诶？徐星河和栾清梦真吹了？”

    “这也不像闹矛盾了？这是真掰了？”

    “掰了好啊，掰了好，狗日的徐星河，终于被清梦抛弃了吗？”

    “不是，怎么就不是星河抛弃栾清梦呢？”

    “不可能，试问那个男生能拒绝栾清梦，她真的好漂亮的，好有气质，听说家里还巨有钱！”

    “有钱有什么用？我们星河才厉害好不好，语文年级第一，英语年级第一，理综年级第一，那个人能拒绝让人如沐春风的男神学霸呢？”

    “那数学呢？”

    “......闭嘴丑八怪，你们就是嫉妒星河的优秀。”

    “滚蛋臭婆娘，你们就是羡慕栾清梦的美丽！”

    校园贴吧里，突然快打起来了。

    一方栾清梦，一方徐星河，但无一例外的是，栾清梦和徐星河彻底分道扬镳了？

    诶，分得好啊，分得妙啊。

    搞得多少小男生小女生，突然蠢蠢欲动了......毕竟，高三黄昏恋，再不恋就恋不着了！

    于是，肖文博偷偷摸摸潜水看到这个消息的时候，一下就站了起来，有些欣喜他觉得他又行了？

    小男生三年的第一次暗恋，不等上大学，发现压根不可能之后，哪儿会那么轻言放弃。

    第二天，肖文博就早早的来了三班，给栾清梦送奶，送早饭，

    而栾清梦却平静的拒绝了所有的示好，此刻高冷得像什么似的，没有人能让她冷冷的表情热情，就连徐星河都是如此，看见他，都目不斜视了。

    眼神是冰冷的。

    让肖文博不经都打了个冷颤，心想，诶，为什么感觉栾清梦和徐星河分开了，比之前更难接触了呢？

    此刻，大清早的，在三班教室，早晨还专门爬起来洗了个澡的肖文博，站在栾清梦的面前，听着栾清梦生冷的拒绝。

    “清梦......”

    手里提着东西，肖文博语气都带着恳求了。

    栾清梦只是喝着自己手中的酸奶，独自美丽的她不再亲近了，此刻有股子高岭之花的感觉，仿佛对什么都不敢兴趣，也很果断，一副徐星河有什么了不起的？我......也很冷淡了，没有谁离不开谁，我栾清梦......再也不要那么卑微了。

    “谢谢你，但是请你拿回去，我大学之前不会考虑谈恋爱了，无论是谁。”

    因为徐星河进来了，她的声音还不自觉上扬了一下。

    不过看见徐星河一点反应都没有的回到自己的座位。

    栾清梦也轻轻把手中的酸奶瓶放在了桌子上，然后低下头，拿起笔，清冷的说道，“你走吧，我要学习了，以后不要打扰我，谢谢你。”

    “我给你放桌上了。”

    肖文博把东西搁下，转身就走，觉得刚刚自己转身的样子一定很潇洒，很帅......而且不知道怎么的，看见现在突然有一股子高高在上，傲然的栾清梦，麻蛋，他怎么觉得更香了？

    得不到的，那是真的一直在骚动啊。

    栾清梦眼皮都没抬，像是没有看见桌子上的东西似的，想起了上次，她给徐星河送东西，他居然给自己桌子里边塞钱......

    “真是个混蛋......”

    再回想到以前徐星河亲近开朗的样子，栾清梦说是学习，可却是翻开书本盯着同一页，瞅了半天，才在心里暗暗啐道。

    捏住笔的手指头，都因为用力，变得有些发白，然后下课的时候，吴雨晴去七班，找到了肖文博，和他了一百块钱。

    “这是？”

    “早上的早饭......”

    肖文博一下捂住了眼睛，打断道，“别，你先别说了......”

    “清梦说解释清楚好一点，早饭她吃了，钱还是要......”

    “不！”肖文博扭着头颤抖的制止住了吴雨晴接着讲下去，不如不解释啊！我不是小卖部啊！就像之前栾清梦在桌子里边收到钱一样，肖文博觉得他受到了暴击。

    “你收着，肖文博，你......是一个好人。”

    可惜找错了人，虽然栾清梦现在对着徐星河看着冷淡无比，但吴雨晴坐在旁边显然能够发现，这么多年感情，哪儿能是说放下就放下？

    只能慢慢的顺着高考，随着毕业，两人慢慢越来越远，而彻底消逝的......

    吴雨晴叹了口气。

    其实，她这些天有意无意的主动去找了徐星河两次的，

    “你到底要怎样，徐星河？梦梦都知道错了，她是，之前一直没有考虑你的感受，但你就这样，闹得老死不相往来的，你至于嘛你，你怎么这么小气啊？你为什么这么绝情啊？”

    而徐星河居然是很直截了当的说，“很简单，当一个人不爱了之后，就会绝情无比......我移情别恋了，这个回答，可以了吗？”

    语气冷漠平淡得，让吴雨晴这天，已经是游乐场那天过了一周了，在中午吃饭时候，忍不住，终于小声转述的时候，栾清梦没听完，就低着头，没有歇斯底里，握着筷子，泪几滴掉进碗里，头发帘盖住眼睛，闷闷的打断她，“别和我提他了......”

    “徐星河......”

    ......
------------

第三十二章 呸，渣男......（求追读）

    已经是冷战了好多天了。

    学校，总会是有些八卦的，类似“三班那谁......对，还有七班的王老师......”

    繁重的学习任务，加上面临高考的紧张压力中，不给点喘息的机会，也是不行的。

    少年少女们，大多也都会找机会，聊聊天，而聊着聊着，有关徐星河，还有栾清梦俩人的消息，那就是沸沸扬扬的。

    毕竟，他俩的名字，以及青梅竹马的身份......不知天在水，星河压清梦.......

    这多浪漫啊？浪漫其实是刻在骨子里的东西，虽然不会，但不碍着大家向往。

    他们三中这一级的多少老师，以前都少不了在办公室里边叭叭，

    “小方她们班有趣啊，听说了吗，这次来了个很漂亮的小女孩，长得那标志的，就像明星似的，好像还有一个从小玩到大的男生......青梅竹马的。”

    “跟拍偶像剧一样！”这是一个年轻的女老师，时不时抱着奶茶，睁着大眼睛，眨巴眨巴，满眼小星星的表示自己磕到了。

    她是七班的班主任，就是上次体检把孔一诺那小透明给弄丢了的马大哈。

    因为也是三班的英语老师，以前的时候，瞅着栾清梦和徐星河就来劲，特别是看见徐星河换了个造型，那眼神，那气质，一下嘎嘎的，贼啦标志。

    这让七班班主任，之前时不时就在办公室里在线追剧，“你说，他们毕业后会不会在一起？”

    “方方，你说你们班的徐星河和栾清梦他们俩，会不会现在就在一起了，你不知道啊？”

    “方方，我给你说你可不能棒打鸳鸯啊，你知道叭？人家青梅竹马的，你可不能拆散人的好姻缘。”

    七班班主任蒋倩，是方雅的好闺蜜，俩人都是京城师范毕业的，本来京城人的方雅，经不住好闺蜜蒋倩的软磨硬泡，就跟着她一起来山城教书了。

    反正她的家庭，可以让她比较随心所欲，不用说你必须留在这里，或者必须留在那里......开心一点就好。

    结果来了山城，现在，同为新老师，也才23岁的蒋倩永不服老，和同学们打成一片，冲到吃瓜前线的她，

    四月十六日的中午，周六，本来可以下班回家了，吃了饭的她没有走，下午还要给徐星河1v1补课的方雅在办公室里当然也没走。

    蒋倩这天，目光呆滞的走进了方雅的办公室，哒哒哒，高跟鞋和办公室灰地板撞击的声音清脆。

    而方雅坐在自己办公位置上，一身黑白花色交错纱质的裙子亮眼，方雅的举手投足一向都很有气质，大大方方的，让人很是舒服，漆黑清澈的一双眼睛眨巴眨巴看向门口，娇俏玲珑的小瑶鼻秀秀气气的生在她那美丽文静典雅的娇靥上，柔软饱满的红唇微张，“......要吃吗？”

    说着，轻轻把手中的小熊饼干举给了站过来的蒋倩，蒋倩这才把方雅手中的小熊饼干给拿了过来，愤愤说道，“没得磕了！男孩子，果然都是坏东西！”

    是巧克力味的小熊饼干，方雅都还没吃够呢，于是站了起来，高跟鞋穿着都有一米七几，裙子下边一双裹着丝袜的美腿看上去质感完美，长长的头发披散在肩上，站在刚刚一米六的蒋倩旁边，无论是身段什么的......

    天，

    “快，坐下聊！”标准南方女孩蒋倩更愤愤了，恶狠狠的嚼碎了饼干，好像吃了之后她还能长高似的，“矮子姑娘，不配站着聊天！”

    方雅笑笑，贴在桌沿边边的屁股一挪，重新坐下，然后红唇一启一合，“怎么了啊你，谁惹你了？”

    蒋倩一把把饼干塞回了方雅手上，拍拍手，一撇小嘴，突然说道，“还能有谁，你们班的徐星河！”

    方雅眨巴眨巴眼，当然好奇的问，“啊？他怎么惹你了？”

    “他好坏的！”蒋倩轻轻拍了拍桌子，“你不知道，他居然把清梦甩了！清梦多好的姑娘啊，有礼貌，长得好看，成绩还好，还是青梅竹马......我要是男生，我守着这青梅一辈子的好不好，结果你知道怎么着不？”

    年轻的女老师归根结底也是大女孩，cp粉塌房了，有的模样，人都有，蒋倩磕自己学生cp的，结果就塌房了，好嘛自动代入女主，

    死渣男，啊呸。

    方雅桌子上还有牛奶的，她插上吸管咕噜就喝了起来，“结果怎么遭？”

    “还能怎么！你不知道，我们班有几个女同学都在说，徐星河给人家清梦甩了，听说是移情别恋，性质特别恶劣......”蒋倩饶有其事的说道，“建议请家长！”

    “......他们什么时候就在一起了？我私下问过他们的，人家还是孩子，没有早恋。”

    蒋倩嗤笑，“我高中谈恋爱的时候还不和我班主任说实话呢！你都不知道，之前我不是帮你守过你们班的自习吗，清梦坐到了徐星河旁边去，买了几包泡芙，清梦还捏着泡芙一口一口送进徐星河嘴巴里，他们之前不是小情侣，我信都不信。”蒋倩信誓旦旦。

    “人家从小一起长大，有点亲密的小互动，也正常不是，不能以偏概全的。”

    “不，就是恋爱了。”蒋倩这姑娘啊，还有个特点，就是大学的时候，带着她去医院割阑尾，她虚弱的说保嘴......嘴硬，属于，没恋爱？你爹不信。

    “早恋，必须得喊家长来。”

    说着，巧了，这不巧了嘛，办公室门还开了，提着书包的徐星河突然走了进来，来补课的他一下和蒋倩两个大眼望小眼的，

    刚一进办公室，就听见请家长，这不刺激？

    徐星河和蒋倩老师也算熟，这蒋老师以前经常来找自己问一些有关栾清梦的奇奇怪怪的问题，于是他微笑着打招呼，询问道，“蒋老师，你这是又要请那个同学的家长？”

    蒋倩一撇嘴，就像自己追的偶像剧男主塌房了，此刻男主出现在自己面前，不想说话，哼哼唧唧两声，就出了办公室。

    “？”徐星河看向了方雅，“蒋老师这是怎么了？”

    而方雅此刻也是眼巴巴的看着他，上周的记忆突然攻击她，

    不是，等等？

    冲师逆徒是上周吧？

    移情别恋是这周吧？

    “......”方雅表情突然怪异，心想，“诶？这个徒弟，不会真是个逆徒吧？”

    ......

    ps.求月票，推荐票
------------

第三十三章 各论各的。（求追读）

    老师，其实和普通人一个样，背着学生的时候，她们也会喝奶茶，她们也会玩手机，追剧追到上头的时候，也会夜不能寐，高兴的时候，也会躺在床上摇脚脚。

    人嘛，只有在特定环境，会有特定的身份，脱下制服，褪去身份，又有啥不一样呢？

    都会生老病死的，对不对？

    所以徐星河心说，他怎么会是逆徒呢？

    于是他停下了做试卷的笔，哎了一声，“方老师，我很伤心......”

    坐在另一个桌子，和方雅隔了老远的徐星河让他感受到了防备。

    方雅等蒋倩一走了，盯着徐星河看了几眼，然后就把一套卷子放在了一边，让徐星河过一旁去，

    但明明之前都不是这样的，两人坐得很近。徐星河从方雅办公室出去，身上甚至淡淡的会有她的香水味。

    今天，她在防贼？

    属于是不怕贼偷，就怕贼惦记。

    “别说话。”方雅脑瓜疼，“好好做题。”

    “我不会。”

    “？”方雅大腿此刻是闭拢的，手机搁在桌子前边，头低得很深，高跟鞋翘着，小脚上上下下颠颠，手指放在手机屏幕前边，扭头，眨眼盯盯徐星河，“我晚上刚出的题......昨天不是给你讲过吗？”

    徐星河本来就醉翁之意不在学习，不给机会？那就开摆，“我忘了。”

    方雅无奈起身，笃笃两步，尖头的高跟鞋一挪，站在了徐星河旁边，好闻并不刺鼻的香气阵阵窜入徐星河的鼻子里边，微微弓着腰，“哪里？”

    徐星河闻着淡淡沁香，随意的指了几道。

    “都不会？”方雅眉头一皱，盯着徐星河。

    徐星河老老实实的点头。

    方雅果然没好气的拍了一下徐星河的脑袋，“那我昨天白讲了！”

    “你又不是不知道，我数学很差......”

    真是太差了，徐星河自己都信了，老实眨巴两下眼，“但我一定会努力学习的。”

    这话一表态，方雅就没脾气了。

    “嗯......你看这里，这道题......”

    “方老师，您坐吧，您站着不好。”徐星河乖巧懂事的去隔壁桌把方雅的椅子搬了过来，贴心的放在了方雅屁股下边，露出一个微笑，“快，咱们坐着讲。”

    可不谓好一副师慈徒孝。

    “哦哦......”方雅迷迷糊糊的就坐了下来，坐在了徐星河旁边，讲了一道题，一下才意识到，这不对呀，怎么自己又坐过来了？而且徐星河......还坐上了原本自己的位置？

    “怎么走神了呢？”徐星河责备的用笔轻轻捅了捅方雅的小臂，“方老师，你这样，我还怎么上清华北大呢？”

    “哦哦......”方雅赶紧点点头，重新把注意力回到试卷上，“嗯，你看，这个公式......”

    不过，等给徐星河把这道题讲完，给他点时间吸收的时候。

    咦？方雅又抬起头，看着徐星河，眨巴眨巴眼睛，突然欲哭无泪，到底你老师，还是我老师？

    “方老师，别走神，嗯，这道题......”

    “哦......”

    办公室里，唰唰的动笔声，徐星河的询问声，方雅的讲题声，此刻是特别的和谐，

    终于，几乎什么都不会的徐星河，在和方雅待到大概下午六点之后，终于满足的从自己的书包里，摸出一包旺仔小馒头，递给了眉宇间写上了疲惫的方雅，她微张红唇，轻轻打了个哈欠。

    徐星河瞅着她直起身子绸缎裙子被好身材衬得那完全是他最喜欢的那段弧线，还有晶莹红润的嘴唇，收拾着桌上的练习题，很单纯的说道，“你今天真棒。”

    “啊？”方雅本来要站起来活动一下身子的，毕竟坐了一下午了，听到徐星河的话，啊了一声，没反应过来，“哦......你回家再好好复习一下，徐星河你最近很努力，老师很开心，嗯，有什么不会的来问我......”

    “好，谢谢方老师，方老师你真好，我越来越仰慕你了。”

    方雅一听，突然又坐了下来，还摁住了徐星河的书包，“你先等等，我们聊聊......”

    徐星河老实坐下。

    “就是......你也快高考了，也快毕业了吧，按理说你也是成年人了，和同学彼此之间产生一点情愫，这也是正常的......”方雅在撩自己的发丝绕在自己耳朵后边。

    还没接着说呢，徐星河就先入为主的去接了一杯水，像是办公室是他的一样，很自然圆滑的把水杯递到方雅手里，“来，先喝一点水，咱们慢慢说，你说这个情愫，确实，虽然你是我老师，但我也只能和你坦白，我此刻确实产生一点异样的情愫。”

    徐星河这货，突然很合理的就接过了方雅的话茬，“但是我在高考前，绝对会自己好好调整的，肯定不会让高考有什么意外的，方老师，你就放心好了。”

    方雅心想，自己刚刚要说什么来着？好嘛，她可完全不是徐星河老油子的对手，木然的点点头，“哦哦......”

    徐星河已经把书包丢在一边了，接过主动权之后，他叹了一口气，很语重心长的说道，“哎，方老师，其实咱们也算同龄人，你比我大不了多少吧？咱们这个年龄段，确实是最向往浪漫向往爱情的时候，可此刻你带高三班，我在上高三，咱们都处于一个特殊的时间段，这些感情什么的，咱们都得控制好，毕了业多好，咱们一起......你找你的男朋友，我找我的女朋友，是吧，说这些呢，我是把方老师当朋友的，想必方老师我把我当朋友吧？”

    徐星河还期待的看着方雅，她高一开学就说过的，班上同学都会她的朋友。

    “......当然了。”方雅总感觉有些不对劲，裹着黑丝的大腿轻轻一抬搁在了另一只大腿上，紧挨着，那细直又不失肉感的观感下，方雅又不知道到底是哪儿不对劲。

    “既然这样......方老师你比我大了6岁，咱们在学校当然你是老师，我是学生，但私底下，你就是我一个尊重的姐姐，我喊你姐，你叫我弟......”

    徐星河又从书包里拿了包qq糖，递到一双卡姿兰大眼睛布灵布灵，此刻有些恍惚的方雅，微笑着撕开了包装，手里掐出来一课q弹的糖果，目光干净的看着方雅，把糖果递到方雅嘴边，眨眼，

    “以后在学校，和私底下，咱们各论各的......”

    ......

    ps.求月票，推荐票。
------------

第三十四章 看题。（求追读）

    办公室里边，糖果是葡萄味的，紫色的。

    软软弹弹的，方雅显然还没有一点点防备，小嘴就微微一张，徐星河顺势给她搁在了嘴唇上，红润上边多了一颗紫色葡萄形状的软糖，木楞的吞了进去。

    吧唧吧唧......

    什么啊？她要问什么来着，哦对，她不是要问问徐星河和栾清梦是怎么回事嘛，在学校都闹得沸沸扬扬了，被徐星河这臭小子一打岔......

    很快，方雅迷迷糊糊的就坐上了自己的奥迪车，把小手搁在方向盘上边，呃，啥也没问得出。

    “怎么了你？”咔，副驾的门被拉开了，蒋倩上了车，把安全带系好了瞅瞅方雅。

    “......没怎么，把安全带系好。”

    她们约着今天晚上去三峡广场逛逛，吃点东西。

    “？”蒋倩觉得奇怪，“......我已经系好了。”

    “哦哦......”方雅点点头。

    “徐星河数学成绩，你也不用急，慢慢来......方方，你别给自己太大的压力了。”蒋倩理所应当把方雅的异常，归结于徐星河数学不争气。

    之前就是的，方方还因为徐星河的数学，被气哭，哭着搂着她说，倩倩我是不是很不会教学生？我明明已经很努力了，为什么徐星河还是考40？

    蒋倩当时看着眼圈红红的方雅，怪心疼的，徐星河果然很气人。

    “嗯嗯。”方雅嗯嗯两声，踩踩油门就开车走了。

    等到了第二天，周日。

    天气晴朗，温度适宜。

    学校的周末，安安静静的，没有工作日的喧嚣，没有朗朗的读书声，有点宁静，让人很舒适，有种轻易忆往昔的感觉。

    慢慢悠悠的上了教学楼。

    徐星河用方雅给的钥匙，轻易走进了她的办公室，很熟悉的就对对直直坐在了方雅的座位上边，稍微休息了一下，他就开始了刷题，

    等到办公室门口有了动静，徐星河抬头，打着招呼，“姐，你来了。”

    又把我位置占了，臭小子。

    “别瞎叫！”

    方雅决定拿出自己班主任的威严。

    “哦......”徐星河老老实实的坐回在了旁边，把正座给方雅让了出来，然后看着方雅眨眨眼，徐星河有找到了新的数学问题，他数学问题简直太多了。

    方雅坐了回来，才哭笑不得的发现，昨天徐星河坐正座，她坐在旁边，要是遇到个同学进办公室，指不定还对着徐星河喊老师你好。

    收拾下心情，拿起橡筋给自己头发轻轻绑了起来，

    “吃早饭了吗？”

    “吃了......”说着还把自己地上的包拿起来，从里边又拿出一个椰蓉面包，“方老师，来，这个好吃。”

    徐星河在投喂。

    “不用，我早饭吃过了。”

    这纯纯骗鬼了，今天有些早，才九点，按徐星河上辈子经验，方雅周末都喜欢躺在床上，睡懒觉，睡醒了都不起来，只是老师的责任心，让她要来辛辛苦苦加班给徐星河补数学，早饭通常换成了来自不易的睡眠时间了。

    徐星河笑呵呵的把装椰蓉面包的塑料袋子拉开，然后贴心的一点一点的撕着面包，撕好了放在袋子里，然后轻轻把塑料袋推给了方雅，露出憨厚老实的微笑，“吃。”

    方雅把头发绑了起来，今天的妆容很淡，但丝毫没有影响自己的美丽，漂亮的妹子，简单涂个口红，就够了，睫毛本来就长长的，眼睛灵动有神得很，瞅瞅桌子上的袋子，方雅眸子弯了一下，笑了笑，“我不用了，你自己吃。”

    “不吃......那我就不要学数学了。”徐星河此刻是学生，给我。

    “呸。”方雅翻了个白眼，啐道，“不学就不学，又不是我要高考，你也不是为我学的......”

    “嗯嗯，我说错了，对不起。”徐星河轻易的就把塑料袋子又推了过去，然后接过了方雅手中嗯文件夹，“这是今天的数学题，对吗？我先做，方老师你先吃早饭，咱们分工合作，好不好？”

    这么一小推搡，方雅虽然没有回答，但小手默默地拿起了袋子，徐星河就轻笑一下，开始做题了，只不过做题的时候，时不时就抬头看着小口微张，一点点吃着被撕得一块块的面包。

    牙齿白白的嘴唇简单涂了口红，带点涂了润唇的那种晶莹，淡黄色的椰蓉面包和嘴唇一碰.....

    哎呀！看什么看？

    “快点做题！”方雅她有些心烦意乱的，她觉得自己说不过徐星河，这些天呀，一有空，徐星河就会跑到办公室来，说着说着，自己那就被牵着鼻子走了。

    “好的。”徐星河看着卷子，又是昨天给他讲过的问题，方雅很细心，把题出得很细。

    这次徐星河控制着正确率，大概错了百分之三十。

    “咦......”

    拿着红笔，把卷子改完之后，方雅惊讶的抬起头，“星河，这张卷子你有73哎......”

    “姐姐教得好。”

    徐星河贼啦会见缝插针。

    刚刚喊姐，方雅别乱叫。

    现在喊着姐姐，方雅瞅着卷子开心，就没太在意了。

    “你看看这道题，昨天不是说过吗，到了这一步，你呀得用这个......”

    改完卷子，都不用徐星河说，方雅积极的开始给徐星河讲题，凑得挺近，香气一股股就往鼻子里边窜。

    真香啊，近距离看也没瑕疵的。

    加上今天山城，四月偶尔都有三十度，方雅穿得又是一条新的红裙子，是一条厚吊带的红裙子，是那种纺纱的，裹着身子，领子不算太高，漂亮白皙的肩胛骨还有肩膀也露在外边，而且因为方雅真的是个大姐姐，挺大的，平领，坐着好像也穿出了点点v领的感觉。

    “咳！”方雅拿着自己的笔，徐星河都不偷偷摸摸的，她咳嗽了一声，“看题！”

    “哦......”徐星河丝毫没有被抓包的窘迫，还死皮赖脸的说道，“方老师真漂亮！”

    “......闭嘴啊，看题！”

    噔噔，方雅一只涂着红色指甲油的手连点着桌子几下，另一只又赶紧挽挽头发，没盯着徐星河，心说，嘴巴这么甜！

    .......

    ps.求月票，推荐票。
------------

今日冲榜，12点左右更新，冲！

    每周新书榜刷新了，12点更，有条件的铁汁，求求追读了，感谢。
------------

第三十五章 他还只是个孩子。（求追读）

    叮铃铃～

    虽然不是上课时间，但校园内，熟悉的铃声依旧响起，

    嘴甜在那里都吃不了亏，有的人就是腆不下脸......徐星河多油，漂亮的帽子给方雅一戴，听着铃声响了，中午了，可怜的放下笔，一只手轻轻揉在了肚子上边，这才看着方雅乖乖喊了声，“姐......”

    本来开头喊两声，方雅还不太习惯，想着什么姐不姐啊，臭小子，喊老师，结果简单一上午，徐星河一会儿老师，一会儿姐交错混淆视听来，方雅别说，还有些习惯了？

    也坐了一上午了，方雅穿着黑丝大长腿伸得笔直，轻轻拍拍揉捏，在办公桌下边，用小拳拳锤了锤自己大腿，一双美眸也从桌上白色试卷挪开，看向徐星河，“怎么了？”

    徐星河善于制造一点点不过分的肢体接触，用手指轻轻戳了戳方雅的白皙的大臂，点到为止，“姐，今天中午要不我请你吃饭吧？你看你，这么辛苦帮我补课的。”

    今天出门压根没带钱的徐星河主说道。

    果不其然，方雅的手从办公桌下边拿了上来，把原本挽住头发的橡筋取了下来，然后摇了摇头，任由一头柔顺的黑发摇曳，淡淡的香气飘散，“没什么的，你愿意这么努力学数学，老师还是开心的，嗯，上次在路口不是说了吗，受你帮助了，正好也是周末，还是我请你吃饭吧。”

    “好的，就这么愉快的决定了。”

    徐星河很爽快的点头，还主动建议道，“那你是我姐，我也不客气了，听说山城天地那边有家新开的餐厅，味道好像也可以，里边还有鲨鱼可以观看，我想一定会很有胃口。”

    “我们去尝尝吧。”

    徐星河知道那家餐厅的，暗色调的装扮，加上终于人不多，安安静静的，最适合约会了。

    “啊，鲨鱼纪念餐厅吗......那得开车了......”

    方雅显然以为在校外随便吃点，然后完事儿继续回办公室学习的，眨巴眨巴眼，怎么感觉徐星河对俩人出去吃饭早就有所打算的，地方都想好了......

    可自己答应了的，本来想着高三不打扰到他，等高考结束了，再带着他去吃顿好的，现在人家都准确到具体地点了，只能附和的点点头。

    鲨鱼纪念餐厅，是在滨江路旁边的，离方雅在南滨路上的顶楼大复式也不算太远，

    走到校门口，有划分停车位的。

    方雅白色的奥迪a7就静静的停在路边。

    滴滴，

    微风轻拂，校门口路边的柳絮都轻荡，走在前边的徐星河绅士的给方雅拉开驾驶位的车门，看着踩着高跟鞋的方雅还有些不习惯的从徐星河让出的位置那儿上车，徐星河伸出手护住她的头，带着和煦的微笑，眼睛本来就漂亮，加上嘴巴会说，声音好听，“姐，你小心点儿......”

    方雅嘴唇抿了一下，有些局促，徐星河身上都是香的，很好闻的男士香水味，男生身上淡淡的香气是真的要容易拉进和女生的距离，方雅没多看徐星河，有些慌乱的一只黑丝美腿踩上了主驾驶上边印着棕熊图案的毛毯上边，然后轻轻一用力，上了车，本来小手伸出想去关车门呢。

    徐星河一只手扶住了车门，一只手又轻轻耷拉在主驾驶上边的车顶边缘，整个人勾下身子，一条银质的项链叮当滑落，轻轻摇晃在徐星河黑色t桖前边，他没穿校服，黑色t桖加银项链，还有那双深邃的眼睛，

    离方雅很近，两双眼睛对视，阳光此刻还正好帮忙，站在徐星河的脸上，方雅一撩发鬓，赶紧扭过头去，把着方向盘的手轻轻都向前一拧，装作自己在看方向盘，磕巴一下，“你......你让我关门，上车了。”

    “似不似傻？”徐星河把一只手放下来，脑袋已经有点进了车门，摁住了方雅就要去拉安全带的手，“......车上有更换的平底鞋吗？”

    方雅也是第一次被一个男生靠这么近，身子一崩，愣了一下，才反应过来，哭笑不得，自己现在不是穿着高跟鞋的吗，开什么车呀她。

    轻轻，推了徐星河一下，美腿一撩，作势就要下车。

    而徐星河挡住了她，“后备箱，是吧？”

    方雅眨巴一下眼睛，点点头。

    “坐好，我去。”徐星河不等方雅回答，直起了身子，几步就走到了后备箱门前，然后露出一个脑袋，“愣着干嘛？”

    “哦哦......”方雅把腿收回去放好，然后在车里摁了一下，后备箱咔一声就打开了。

    方雅透过车窗上边后视镜的一点画面，她......耳朵好像是不是微微红了一点？

    徐星河很容易就在后备箱找到方雅备着的平底凉鞋，是白色的，还有点点闪闪的亮片，徐星河手指勾着鞋，重新走到了副驾旁边，弯下身子，把鞋子好好放在了车子下边。

    “傻了？”

    明显可以看出，方雅这姑娘在走神，徐星河轻轻唤道。

    “啊。”方雅赶紧摇摇头，呼了一口气，扭过身子，却发现驾驶位好像有点高，不是一般的小轿车，加上她加装了一个护臀的垫子，侧着身子换车底的凉鞋好像有些不方便，本来嘛，是可以麻溜的让徐星河把地上的凉鞋递一下，拿到车子里边换的。

    结果那个知道，徐星河眼疾手快，看见方雅侧着身子把美腿踩下来有些别扭。

    机不可失，失不再来。

    没胆子，你就只能陪你的五姑娘。

    徐星河突然上手，一脸的憨厚老实，嘴里还单纯的说道，“哎呀，老师，你不方便啊？我帮你......”

    手就轻松握住了方雅被丝袜包裹，摸上去那叫一个丝滑的脚腕，轻轻一褪，给她脚上的高跟鞋一下扒拉了下来，啪嗒，徐星河把膝盖奉献了出来，让方雅漂亮且脚背弧线简直是徐星河最爱模样的小脚踩在自己的大腿上，然后捡起了地上的凉鞋......

    方雅眼睛都瞪大了，刚想一脚把徐星河给踹开，看着阳光下，徐星河眨巴眨巴，那双单纯的眼睛，

    “老师，另一只......”

    这是一个孝顺的学生。

    当黑丝小脚丫轻轻塞进了白色的凉鞋，方雅没踹得出来，呆呆的把腿收回来在了车上，也完全看不出徐星河的可以，只能心说，他还是个孩子对吧？

    哈......哈哈.....

    ......
------------

第三十六章 奇奇怪怪的想法。（求追读）

    徐星河老实坐到了副驾上边，手机还残留着一点那丝滑的触感，试问谁能拒绝一只爱穿黑丝的女老师呢？

    而且这个老师，她还开q7。

    当汽车的轰鸣声响起。

    奥迪q7驶出了路口。

    副驾上的徐星河眼神不动身色的往方雅苗条的身段上瞥，你说这人和人的差距怎么就那么大呢。

    方雅那倾国倾城的脸蛋，那看着瘦溜溜的却又完全不失肉感的身材，那长长的美腿，那平领都能穿成v领的傲然，

    啧，即使是完全长开盛开的大栾，也和方雅最多半斤八两。

    车上很好闻，干干净净的。

    徐星河正常的打量，也没太偷偷摸摸，搞得像做贼似的，他倒是挺大方。

    他越大方，方雅就越迷糊不知道怎么说，默默地开着车，偶尔遇到红灯的时候，也会偷偷瞄瞄徐星河。

    你瞧徐星河多贼，他这么一拉扯，一忽悠，他和方雅，本该是老师做主导呢，此刻却也不知道做主导的到底是谁了。

    山城的道路弯弯绕绕，

    车子左转右转，

    奥迪向山城天地开去。

    方雅还是办公室那天红色厚吊带的红裙，只不过还没从车上下来，高跟鞋就已经重新换上，白皙的肩膀上也披上了黑色的小披肩。

    旁边的徐星河把安全带取了下来，下车，在车库里边，余光快速瞥了方雅那白色尖脚小羊皮，很能衬的脚背弧线，应该是华奴天伦的高跟鞋一眼，再瞅见了她脚面上的黑丝袜，又撤回目光，

    徐星河很满意自己的临时反应，刚刚不来点实际的动作，真的，别人上高速了，你可能还在家里躺着玛卡巴卡。

    到了山城天地，这里坐享嘉陵江岸风情，属于山城滨江名流的生活秀场，将上演国际化盛装舞步，是属于山城的妙曼“十里洋场”。

    山城天地由国际知名设计师Benjamin Wood规划设计，汲取山城浓郁丰富的山水文化，深厚的人文内涵以及绵长的历史肌理，将古老的山地村落、旧时的工业建筑以玻璃和钢结构的现代元素表达山城高深、包容、开放的国际大都会气质......

    鲨鱼餐厅就在这里，车库里边。

    咔嚓，车门被徐星河拉开，这时候徐星河孝顺徒弟的嘴脸展现的淋漓尽致。

    方雅眨眨眼，“诶，你……”

    “咱们进去吧。”徐星河距离时近时远，他太有分寸了。

    “哎......”方雅一舔嘴唇，快步跟上，背着包，特意慢了徐星河半个身位。

    徐星河一看，就招手笑道：“姐，你怎么又那么拘谨，咱们昨天不是说好了吗？在学校外边，我不是你学生，你也不是我老师，咱们是姐弟，自然一点，咱们并排走，好不好？”

    方雅犹豫了犹豫，只得应了一声，时不时瞅瞅徐星河此刻也不知道想着什么地跟徐星河肩并了肩。

    这时，等俩人刚进了鲨鱼餐厅的大门，一个穿西装的中年人居然站在门口，见到方雅，赶紧慢步迎了上来，笑呵呵地伸出手，“方小姐大驾光临啊，有失远迎，有失远迎。”呃，看那个样子，好像是特意出来迎方雅的，方雅刚刚下车的时候好像打了个电话的，

    方雅此刻就把其他心思抛开，面对别的人，不自觉的和对徐星河就有了区别，不咸不淡的点点头。

    眼前应该是经理什么的，赶紧又笑道：“包间已经给您留好了，您看您是要现在过去，还是......”

    就询问是不是要逛逛了来。

    方雅脑袋一转，又盯向了徐星河，眨眨眼，询问他的意见。

    不看佛面看僧面......经理是注意到方雅身边的徐星河的，此刻也是很热情的看向了他。

    徐星河淡定的点头，道，“现在过去吧。”

    “姐，我饿了。”

    “好的......”

    都是聪明人，经理暗暗的在心底记住了徐星河的脸。

    “好，那我马上安排......”打了个电话后，经理又和方雅客道了几句话，末了才招呼来了两个服务员，低声跟他们说了什么，最后告辞离开。两个服务生则恭恭敬敬地在前面带路。

    包间里边，很新，各种东西都很有质感，暗色调的灯光，加上悠扬的音乐，服务员弯着腰态度很好的递来了菜单，也是十分有眼力价，是递给了徐星河，他自然的接过菜单，“嗯，这个，这个，还有这个......都不要，剩下的全点上。”

    “。”给服务员小姐姐整得一愣，

    “你真不和我客气是吧。”方雅没好气的使用老师的权利，轻轻用手指戳了一下徐星河的头。

    “你是我姐嘛，我和你瞎客气什么，对不对？”方雅潜移默化之间，好像，嗯，越来越认可这说法了是吧？

    当然是开玩笑的，徐星河还是不会浪费的，

    耐不住徐星河的忽悠，两人还点好了一瓶红酒，度数不高，听着徐星河说要喝点儿，方雅当然是直摇头的表示不可以。

    但还是耐不住徐星河硬瞎扯说他从来没喝过红酒，眼巴巴的看着她说，“可以吗？”

    等几盘清淡口味的菜肴上齐，徐星河就笑吟吟地一端高脚杯，“知道我是学生，高考前别喝酒，但这是红酒，应该过不了量的，诶，来，我先敬您一杯，谢谢您这么长一段时间的照顾了，本来该我请您的，可是......下次补上下次补上。”

    这次找下次，次次有次次，徐星河太明白了。

    方雅耳朵一红，忙举杯摆摆手，道：“别瞎客气，我是老师，你班主任，照顾你们是应该的。”

    喝过酒，徐星河就坦然的借由他孝顺的身份，给方雅夹菜吃饭，嘴上聊着一些家长里短的小话题，不痛不痒。

    而等到几杯红酒下肚，方雅瞅着自然给自己夹菜，还念叨着让自己多吃一点的徐星河，有些恍惚，她喝酒上脸，红扑扑着小脸，突然把就被放下，眨巴眨巴眼睛，突然唤道，“徐星河......”

    徐星河放下筷子，嗯了一声。

    方雅手指心不在焉的在桌子上画着圈，借着酒劲小声的说，“徐星河，你真的不能对我有什么......嗯嗯，怎么说呢......”

    “奇奇怪怪的想法的......”

    ......
------------

第三十七章 第一深情。（求追读）

    包间里，饭菜的香味带着一点酒香。

    徐星河岔了一句之后，掌握话题的主动，吃得也差不多了，叼了根牙签在嘴巴上边，这才把桌上的餐巾纸递到了方雅面前，“方老师，你想多了，我还是个孩子。”

    徐星河完全没有什么被抓包的感觉，对这种敏感话题也完全没有什么含含糊糊的，淡定大方得不行，让方雅盯着徐星河瞅了好几眼，老师哎，还年轻哎，她也不好意思接着说下去了，然后跳过话题，轻轻咳嗽了一声，“......吃饱没有？”

    “吃饱了，谢谢老师，那下午我自己回家吧？这里应该有代驾......”

    徐星河扯了张餐巾纸贴到了嘴巴上边，晃晃悠悠的就打算出包间了。

    有服务员眼巴巴的候在外边呢，徐星河他扭头看了一眼，

    方雅正坐在后边扎头发，橡筋挽住了手腕，原本白皙的脸蛋因为酒精还带了点红晕，看着徐星河就要走了，抬起脑袋，眨眨眼瞅着在门口的徐星河，“下午不回办公室了吗？下周学校最后一次模拟月考了，要不还是回学校，再复习一下？”

    方雅听徐星河的想法，他说回办公室就回办公室，说回家今天就各回各家了。

    所谓临阵磨枪，不快也光，于是徐星河一想，手一松，再轻轻一带，把包间的门又给带关上了，然后人又走了进来，拉开椅子坐到方雅旁边，直勾勾的盯着她。

    “怎......怎么了？”

    包间，半天没人说话，果不其然还是方雅先挪开自己视线，磕巴一声问道。

    “方老师。”

    徐星河主动把方雅的碗拿到了手心里，然后起身给她盛着汤，递了过去，方雅一呃，她口红都已经补好了呀，又干嘛？

    徐星河借着动作，趁方雅没注意，两只手握住了方雅伸出来的右手，眼睛里写满了真挚的，“我真的好感谢你......”

    徐星河手虽然捏住了方雅的右手，但一点小动作都没有，这完全是表示感谢的一握？

    “啊？”

    方雅吃惊的看着徐星河，他眼圈居然微微泛了一点点红。

    只有一点点，再红演不出来了，看着方雅，眼睛微动，嘴唇微动，“这三年，方老师从来没有放弃过我，即使我那么多次辜负了您的照顾，辜负了您抛开自己的休息时间都要额外给我补课的积极，没有哪一次让您满意了，没有一次对得起了你的用心......”

    说得情真意切，声音还带着偶然的颤抖。

    方雅毕竟是教师，听着自己学生这么说，心里也好是感触，有种吾家有徒初成长的感觉，“没有，那个都是老师应该做的......”

    “方雅，你真的是一个很好很好的老师。”徐星河拉着方雅的手，两人四目相对。

    情绪过来了，这时候喊声方雅，那也没有什么多余反应，对新老师最大的认可是什么，当然是夸她教得好，教得知识很有水平，以及学生一句真诚的感谢，就会让新老师获得幸福的感觉。

    就感觉自己付出的一切，没有白费。

    “您真的辛苦了，为了我这个不争气的学生......”徐星河挤出了两滴泪，从轮廓分明的脸颊上边滑下去。

    教师节过了一个月了，可能残留的风今天才吹动？吹来几颗飞舞的沙子，方雅的眼圈一下就红了，“你......你别......”

    讨厌了，这么说，是好想哭的。

    方雅联系这段时间徐星河对自己的态度转变，原来他是想感谢自己......有些时候，老师常常因为一句真挚不带敷衍的您辛苦了破防。

    方雅赶紧挪开了眼神，瞅着桌上的鸡汤，咬着下嘴唇。

    “方老师，剩下的日子，我会好好的学数学的，我会努力的，您会陪着我的，对吗？”

    方雅吸了口气，手快速朝着脸蛋上抹了两下，然后重新看向徐星河，展颜笑了，轻轻的把手放在了徐星河的脑袋上，顺着摸了两下，声音轻轻，眼睛一眯，温温柔柔的，“对的。”

    徐星河一愣，然后也大咧的手掌在脸上一抹，一只手还是自然的牵住方雅的手没有放开，皮肤很光滑，很细溜，

    这狗日的，还是个学生，已经开始上手了......

    “方老师，有些时候，您真的就像我的姐姐一样，亲姐......”徐星河就是个臭弟弟，眨眨眼，年轻的他，此刻不用装，就有青春的感觉，加上一双清澈的眼睛，俩人好像就是亲姐弟了似的吧？

    姐弟之间，拉拉手，这很正常？所以方雅还没反应过来，徐星河就已经把俩人之间保持的安全距离突破了，并且对此并不反感。

    典型的，我是学生，给我......

    看着方雅，徐星河像是下定决心似的，紧紧盯着她漂亮的眼睛，“我知道，方老师可能不太喜欢我，可我从小真的真的好想好想有个姐姐，小时候，看着其他的小朋友都有姐姐带着玩，有姐姐照顾，姐姐带着出去吃饭，姐姐给买好看的新衣服......”

    此刻，握着她的手都用力一捏，好似自己很紧张，一咬牙，小心试探，并且满眼期待的问道，“方老师，马上月考了，你能不能给我一点鼓励帮助......”

    方雅似乎是感受到徐星河的示弱，紧张，他的手心都冒汗了，于是叹了口气，把他的手轻轻提了起来，另一只手也伸了过来，轻轻拍着他的手背，轻轻嗯了一声，“你说吧，需要老师给你什么鼓励帮助。”

    徐星河循循善诱，他把手从方雅的手中主动的抽了回来，然后两只手放在桌子上，微微低着头，拜托着说道，“老师......您给我打打气吧，之前有点像是说着玩的，但这次......方老师，如果这次月考我数学考过120分......您就认我当弟弟吧。”

    “以后你就是我干姐姐，我是你干弟弟，好吗？”

    徐星河认真而诚恳的说道。

    方雅手还举着，一双眼睛有些迷茫，没有回答呢，眨巴眨巴眼睛，似乎在想着什么。

    徐星河一步步的，之前喊姐他瞎喊知道方雅肯定心底是没当一回儿事的，只是留个引子，这么说出这个类似赌约的话题，才圆滑......

    “不吭声，我就当您同意了？”

    徐星河他便是山城第一深情......

    是吧，我干姐姐？

    ......

    ps.求月票，推荐票。
------------

第三十八章 心慌的感觉。（求追读）

    果不其然，方雅一双大眼睛怔怔的看着徐星河，最终居然真的点头应道，“我也并没有不喜欢你......嗯，那咱们就说定了，你要是在下次月考数学过了120分，我就是你姐姐了，可以？”

    这个喜欢此刻当然是单纯的师生之间的老师对学生的喜欢。

    “这样，下次咱们没考到，你也别着急，只要高考结束之前，你靠自己，数学考过120分，我就是你一辈子的姐姐，虽然这种像是交易似的了，我并不太喜欢，但......”

    方雅眯眼笑了，本来翘着的美腿换了一个方向，背挺得直直的，美人沟衬得裙子上身很是显气质，她声音轻轻的接着道，“老师是希望你最后能有一个好的数学成绩的，有一个让你满意的高考答卷的，所以，星河，你要加油......”

    似乎在提前适应姐姐的身份，方雅又把手伸了出来，轻轻的摸了摸他的头。

    她真的是一个很好的姑娘。

    徐星河觉得上辈子一定是僵尸吃掉了他的脑袋，他怎么能放着这么美好的姑娘不要，一头扎进栾清梦那婆娘身上呢？

    “我会的......”徐星河如是乖巧的回答道。

    而突然，包间门被轻轻敲响，一个中年人，很眼熟，好像跟电视上见过，想想，对了，徐星河上辈子的时候见过，是个富豪，这边的产业全是他的，一个老总，黄总，一个文质彬彬的五十岁上下的中年人。

    徐星河在一旁安静的听着这个老总和方雅的寒暄，明显听得出一点讨好的意味，而方雅则是得体的回应着，端庄大方，和偶尔她在学校做老师的时候，气质都有些不一样。

    徐星河上辈子也只是知道方雅有钱，但不知道她家里具体是干什么的，有多少钱，还是是什么地位，反正这么看来......

    徐星河觉得自己赚大发了，女大六，这是真有金砖等着自己抱。

    当然，是开个玩笑。

    稍微寒暄个几句，看得出方雅心思不在，于是黄总匆匆忙忙跑来露个脸之后，就告别走了。

    而徐星河和方雅呢。

    此刻已经是下午一点了，为了表现得学习努力，徐星河最后还是跟着方老师回到了学校，跟着方雅，此刻带着耳机听着英语听力，一声不吭的走在方雅旁边，俩人回到了学校的办公室。

    两人之间的氛围以及关系，是被拉近了很大一截，相处着更加自然了，此刻已经并不是那种拘谨的师生关系了。

    虽然还不能说太亲昵，但真的短的时间，迈进这么大的一步，其实也有一部分该归功于......

    徐星河数学太差，借由这个之前就在方雅心里印象深刻，可以借由这个，轻易的越过很多和方雅接触的过程，和步骤。

    他的学生身份，真是太香了......

    要换成别人，和方雅接触的门槛都摸不到，从刚刚吃饭偶遇的小插曲就知道，追她的门槛有多高，徐星河都知道的，学校的那些年轻的男老师，其中不乏条件很不错的，要追方雅。

    而方雅该有的礼数有，但就是有一种距离感，像是他们不是一个世界的人的那种感觉。

    方雅对陌生人，不亲近的人，都有一点冷，这种冷不是面上的，是骨子里边的，而对自己亲近的人，她完全就是另外一副模样。

    也就徐星河是学生，立志做一名好老师的方雅，本意就是要和学生们亲近一些，防备心少一些，徐星河就这么很轻易的跨过了最难的一步......毕竟，根深蒂固的思想就是学生的目的是学习，而男老师接近的目的，徐星河都不知道怎么说他们，难以启齿，他们下贱。

    至于徐星河？

    “我只是个高中生，高中生能有什么坏心思呢？”

    唰唰，认认真真的坐在办公室复习刷题，学习了一下午，等回到家的时候，徐星河想着今天的一天，美美的做出总结。

    徐爸是去机场接老总了，而老妈则是把饭已经弄好了，只需要徐星河热一热，就下楼打麻将去了。

    老妈别的爱好没有了，就喜欢找几个老姐们，一起搓搓麻将。

    徐星河打算洗个澡，然后开始好好的复习，这些天，他是完完全全的把数学理综书上的公式吃透了，英语语文更不用说了，那是信手拈来，此刻他需要的，那便就是努力刷题了。

    等完全找回做题的感觉，他是可以给方雅一个惊喜的，一想到等高考成绩出来，自己开心的紧紧抱住方雅那香喷喷的身子，嘴凑到她的耳边沉沉说道，“我的分数，都是因为你，方雅，我毕业了，不再是你的学生了......”

    啧，想想都还有些小鸡动啊。

    哼哧哼哧的把今日份理综题刷完，比较积极学习的徐星河伸了个懒腰，就准备休息睡觉了。

    这一觉起来，一切恢复正常的高中生活，早起，复习，吃饭，复习，睡觉，复习......

    距离高考，没多长时间了。

    同时，在到下周月考的这段时间里，

    徐星河和栾清梦像是陌生人了，在一个班上，从来不会再看彼此一眼，

    栾清梦整天看着黑板，看着桌上的书籍，再也没有转过头，再也没有微笑着蹦跶着走到教室后边......

    他们亦然成为了一对最熟悉的陌生人？

    很快，当班主任方雅在讲台上指挥着同学们挪动桌子，准备明天的月考的时候，看着动起来的大家，方雅不免给班上同学们打着气，“同学们，明天是咱们高三最后一次月考了，也是除了最后那个月的三诊考试外的最后一场需要年纪拉通排名的考试了......大家不用紧张，好好努力，还剩一个多月，不会晚的，即使这次没考好，咱们还能查漏补缺......”

    听着下边噼里啪啦的拉动桌子的声音，方雅笑着看了看那边那个一米八的身影，“大家可以像徐星河一样，不要放弃。”

    “即使数学那么差了，明明之前都已经放弃数学了，很长一段时间只能考四十，但他最后一段时间，拼命的学习，重新抓回了学数学这股劲......”

    “那都是不晚的，就这么短短一段时间，至少在我看来，徐星河同学的数学进步很大很大，虽然不知道为什么他进步得那么快......但我相信，他行，大家也行的，加油。”

    方雅给大家加油打气之后，哒哒哒，踩着高跟鞋出了教室门。

    而吴雨晴听完，则是在下边翻了个白眼，发着牢骚，“以前都是批评，现在，这方老师也不知道怎么了，这段时间都夸了多少次徐星河了？谁要学他啊，死渣......”

    话说一半，不是，吴雨晴咦了一声，她惊奇的发现，栾清梦此刻压根没有听她讲话了，而是很久没有过的，居然扭头看向后边.....

    咬着红唇，一双眼神复杂无比，好像在喃喃着什么......

    “......学数学？不学数学？”

    什么意思......临近夏日，栾清梦突然有种很心慌的感觉。

    ......

    ps.月初求保底月票，推荐票。
------------

第三十九章 我要成为首富。（求追读）

    “清梦......”

    教室的嘈杂之后，表示淅索的收拾声，月考前不自习，这是三中的习惯，大家吵吵闹闹的就要放学，吴雨晴看着身旁没有动静的栾清梦，不由轻轻唤了她一声。

    栾清梦这才默默地把视线收了回来，耷拉着头，慢慢收拾着东西，试卷，文具袋，书本，等到拿起数学课本的时候，她不免愣了一下，捏着数学书一角的手都因为微微用力泛了白。

    吴雨晴不知道她在想着什么，只是伸出小手轻轻握住了她的手。

    然后栾清梦挤出一抹微笑，“......我没事。”

    吴雨晴还是握着她的手，不免还微微用力，捏了捏，凑过去一点，小声的说道，“男人多的是，咱们马上大学了，比徐星河优秀的有好多好多......这个臭男人有什么值得留恋的？梦梦，你别这样，我看着很揪心......”

    吴雨晴就感觉，好像时不时和徐星河以前死去的记忆就突然袭击栾清梦，然后她就时不时走神，神色失落，看似对徐星河高冷爱答不理，实则还是徐星河。

    是的，比徐星河优秀的男人很多很多，但徐星河只有一个......

    栾清梦已经收拾好了东西，等坐到自家车子上边，借着车窗的放光，看得出来，原本轮廓就很好的脸蛋，似乎都变得消瘦了一些，盯着窗户，高楼大厦一闪而过，此刻是不知道在想着什么。

    徐星河压根没注意到栾清梦的视线，男人嘛，“心生歹念”的时候，满眼都是你，心里没你了，满是决绝。

    如往常一样，和黄文一起放学，

    四月底了，初夏慢慢来临，没有春天的阴雨绵绵，空气变得干燥起来，走在熟悉的放学路上，不当着黄文面儿的时候，徐星河其实挺健谈的，可当着他面，就不想说了，一说，黄文就小嘴叭叭，根本停不下来。

    “星河，方老师今天给我们发了那张信笺，问咱们未来想干什么，想成为什么，你要怎么填哦？”

    今天是周一，早上第一节课，是班会。

    临近毕业了，方雅做了一件很多高三班主任都做过的事情，询问同学想成为什么，并且写下来，贴在家里，书桌上边，作为最后一段日子的激励。

    虽然大多聊胜有无，但对个别意义重大。

    仪式感的东西，因为不上晚自习，这次徐星河说不坐车，散步着走回家，黄文想了想，也跟着徐星河了，两人迎着夕阳，听着黄文问，徐星河抬头看了看突然昏黄的天空，没有先回答，而是笑着反问道，“你呢，你打算怎么写？”

    “还能怎么，你又不是不知道，我从小都有一个当老师的想法，我当然想考师范，然后当老师......你不也说了吗，我这嘴巴，不去当老师都可惜了。”

    倒也不是，嘴碎得，不当和尚，真是可惜。

    不过，他最后真可惜了，前世年纪轻轻继承了他妈的产业之后，回家管理公司去了，高考志愿更是和老师完全不挨边。

    而徐星河一句反问岔开黄文之后，就并没有再回答他的问题了，这辈子做什么？

    徐星河他怕他的回答吓黄文一跳。

    毕竟虽然，还没上大学，但大学前还有一件事是不得不考虑的......

    挣钱。

    徐星河要浪，也需要资本，也需要底蕴的。

    这个社会是很现实的......

    就按照前世的进程，他也可以跟上辈子一样，从事金融业，在三十岁拥有接近百万年薪的王老五，虽然不至于完全的财务自由，但已经算比较衣食无忧。

    和富豪不沾边，但也可以很滋润了。

    可这一次，重来一次......

    11年，多美好的时代啊。

    3g刚刚来临，4g流量为王的时代也才刚刚拉开序幕，

    徐星河有太多太多机会了，此刻才18岁的他，也有太多太多时间了。

    他可以慢慢做选择，这个时间点，也不用太着急，快手去年才成立，字节压根还在查无此人，马爸爸还不是首富，双十一的疯狂也还没来临......

    站在风口，猪都能起飞，徐星河在11年这个时间点，需要做的就是，做好准备，等风来。

    而准备便是......第一桶金。

    做什么都需要第一桶金，如果和栾清梦又像前世那般，他当然可以很轻松的凭借自己的三寸不烂之舌在差点成为他老丈人的栾永康那里拿到天命开局的剧本。

    爱屋及乌，栾清梦小时候那么喜欢徐星河。

    徐星河本人又很乖巧听话。

    加上栾家老爷子对徐星河的感官也很好。

    以前自从徐星河和栾清梦恋爱之后带回家开始，栾爸栾妈都是真的把本来就从小看着长大的他当儿子养了，多少年啊，除了那一纸婚书，两个家庭都早已没有亲家之名，有亲家之实了。

    如今重来一次，徐星河决定靠自己了。

    那今后的路具体该怎么走？

    今后该朝哪个方向奋斗？

    和前世完全不一样了。

    回到家，入夜了，躺在床上的徐星河抱着后脑勺陷入了沉思，既然有机会重活一次，既然身体有了这么不可思议的改变，他觉得有必要规划一下自己的人生。

    如果按照正常情况讲，以徐星河前世金融行业高管的条件，在金融市场里中规中矩摸爬滚打十几年，做一个操盘手，他也是可以有很不错的回报的，但碍于自己启动资金不够，资本大鳄太多，自己这小身板，入场也是只能喝汤水的，

    重生了，脑袋灵光了，目光还是看长远一点吧？脑袋活跃一点？

    徐星河已经想好了，从见到自己老爸的第一时间就想好了，

    在3g时代转化4g时代，直播带货短视频兴起，自己要搞出一些声音出来，要从那些互联网大鳄的海量投资里边啃下一口？呃，是不是太没出息了。

    那就自己搞家传媒公司外加自己成为资本做一家互联网公司？做大做强？

    可这叫不叫眼高手低？现在这个时代，他瞄准直播短视频的空白，可以很轻松的做出成绩来，虽然不能以普通人之躯比较双马，但薇娅李佳琦他们，在这种信息为王，流量为王中肯定不如自己。

    加上如果真要比肩双马......互联网多烧钱啊，自己家里又没矿，做大做强就更遥远了。

    可是……好不容易回来一次，总不能让我空手而归吧？

    不一会儿，躺在床上的徐星河拿下手来在大腿上用力一拍，“决定了！”

    愿望或目标的话，还是“远”一点的好。如果不考虑可行不可行......

    嗯，直播短视频的面包他要，互联网行业的大饼他也要分来吃。

    “我要当首富。”

    ——徐星河一下爬起来，在方雅发的那张标签纸上默默写下了这个很不讲道理的梦想！

    ......

    ps.求月票，求推荐票。
------------

第四十章 心悸。（求追读）

    夜深了，老爸说是喜欢打游戏，但最近年底，公司老总会议多，他就忙，为了生活养娃，他当然不能随心所欲的玩耍。

    老妈是在国企里边，还有三年退休，完全混日子了，天天就是照顾家里，然后其余时间打麻将。

    她们都不管徐星河学习的，从老徐那性子也看得出来，徐星河他们家带娃，比较佛系的，属于人是个好人就行了，成绩嘛，儿孙自有儿孙福。

    所以徐星河从来不怕因为成绩问题请家长，而还是有些心虚因为，“你孩子说要追我，你看看......”这种原因，家长被请来了。

    那他温柔的老妈，都能临时装备武器，锅铲一个。

    在家里，没人，打开冰箱门，咕噜咕噜喝了一杯牛奶，安神的助眠。

    徐星河要好好休息，明天上午语文，下午数学，他是要好好考数学的。

    当然，

    至于为什么徐星河已经有了一个不讲道理的愿望，还淡定的一天都钻在学习上，老师身上，不搞搞事业，好不容易重活一次......不快点搞出第一桶金，事业起步呢？

    其实，不是他不搞，而是他的第一桶金早就想好从哪儿来了，只是时间还没有到......

    上辈子从老爸的口中得知，老爸的老板，一条项链丢了，对她很重要的项链丢了，她找不回来了，怨种似的重金悬赏，从最开始的20w的报酬，一个多月之后焦急的加到了100w......

    这有钱人啊，真是糟蹋钱......

    前世作为老总的司机，老爸当然知道项链是怎么回来的，是在哪儿被人找到的，于是徐星河也就有了印象。

    一个是累死累活的动脑想着干这干那，一个是等着老总一条有意义的项链丢了，自己找准时机，白捡这么多钱，

    徐星河又不傻，当然选择白捡。

    大学前，有一百万，他就有很多选择的机会了，

    “等着一百万，然后直接开一个剪辑公司，做视频剪辑......”

    随着网速的加快，游戏解说视频，电竞直播，短视频，流量变现直播带货等等......这是完整的一条发展线。

    行业初起，一切都是野蛮的。

    徐星河躺在床上，闭眼都还能回想起前世刷到的一个视频说的。

    就英雄联盟，当初还有免费皮肤，多玩盒子的时候，那是一个属于视频剪辑，肉松饼淘宝的时代......

    miss排位日记，中二杀神，HLD小智......

    看着平平凡凡的几个视频，觉得不挣钱是吧？

    却难以想象，那个时候，电竞行业萌芽，电商兴起，借着这股东风，小智直播亲口说的，那几年，他一年得上几个亿的税，HLD的sz都要在楼下等着他谈投资......

    别拿几个亿不当钱。

    徐星河能够清楚的记得，视频挂淘宝网站卖肉松饼，卖外设的那个时候，正是直播蓬勃向上发展的前夕，不说多了，能靠着这个搞到几个亿的现金流，徐星河也就真的有了在后边短视频风口分一杯羹的原始资本。

    一百万，在徐星河熟悉的资本市场，一点水花都拍不起来，金融，向来都是大鱼吃小鱼的。

    他小鱼都算不上，只能算虾米，一点把握在金融深不见底的海洋里分食的把握都没有。

    而开个淘宝店，借由游戏视频剪辑，凭着电商第一波风口，加上一百万，差不多已经足够初期的进货和支出了，只要操作不变形，他第一笔资本就完成原始积累了。

    事实上，对于他来说，操作很难变形，

    因为在把控风向这方面，嗯......

    《我总是觉得活在徐星河的阴影里》

    《徐星河总是快我一步》

    而在流量为王的时代，正确的风向，那就是王中王。

    “睡觉了。”

    已经有了头绪，高三读书人，还是得早睡早起的。

    ......

    周二，一个不留神就是回来的大半个月了。

    徐星河现在精神好，醒得也早，每天和黄文基本都是最早几个到教室的。

    今天他刚到，就遇见一个男同学，好像是叫什么肖文博？

    这个执着的少年，此刻正在教室等候着。

    高高大大的肖文博在教室里，颇有一点来势汹汹的味道，没有和往常一样站在栾清梦的桌前，而是直接带着黑压压的影子挡在了徐星河面前，死死的盯住徐星河，“就你叫徐星河？”

    此时的少年，有些暴躁，也没有城府，喜怒都是挂在了脸上。

    徐星河一时间还没搞清楚怎么回事儿。

    而肖文博有些愤怒，女神虐我千百遍，我待女神如初恋。

    昨天下午他周末跟着自己姐姐出去玩的时候，正好去了一家diy手环的店，做了一个手环，本来打算周一放学的时候，送给栾清梦。

    结果，无意间听到了吴雨晴和栾清梦的一些交谈，原来他的女神真的被别人甩了？啊？他凭什么啊他？

    小男生就是这样，情绪太容易被调动，心思也太容易被摸透，而且占有欲极强，一听到那消息，怎么还坐得住。

    徐星河点点头，好奇的反问，“对，是我，你有什么事吗？”

    瞧着徐星河那一脸淡定的样子，实际上肖文博此刻突然也不知道该说些什么了。

    宣示主权？可人栾清梦拒绝他压根拒绝得很明白，他哪儿有什么主权。

    肖文博是小年轻，但他还是有文化的小年轻，也不会蛮不讲理，

    于是冲动之后，就有点尬住了，最终他只能愤愤的把手指伸出来指了指栾清梦的位置，然后满眼的斗志把徐星河看着，“三十年河东三十年河西！你走着瞧，你一定会为你的选择后悔的！栾清梦是会让你高攀不起的！”

    额。

    徐星河听得一愣，然后看着撂下这句话转身就跑了的肖文博，

    盗墓贼的眼泪。

    莫欺少年穷，莫欺中年穷，莫欺老年穷......少年啊，徐星河并没有太在意。

    他注意力此刻都在考试上边。

    上午考语文，什么呜呼哀哉，什么鲁迅，什么周树人......

    这些对徐星河来说，并不难。

    只是这次考场很针对。

    栾清梦在他的旁边？

    下午，考数学的时候。

    徐星河做题的时候就能感觉她若有若无的目光。

    等到唰唰唰，一阵落笔如有神，提前控好125分，然后满意交卷之后。

    栾清梦此刻心不在焉的笔都突然顿了一顿，默默抬起头，一双美眸复杂的看着那个潇洒离开考场的背影。

    “徐星河，我好怕......”

    她的手忽的忍不住一颤抖，如果我发现，你为了我，可以放弃未来，那......我该怎么办？

    栾清梦只觉得一阵心悸......

    ......

    ps.求月票，求推荐票呀。

    铁汁们，100月票加更一章。

    10000点赏加更一章。

    冲！
------------

第四十一章 不会为了和她一起上大学吧。（求追读）

    周二上午考语文，下午数学，然后上晚自习到晚上十点，回家。

    第二天周三上午理综，下午英语。

    三中最后一次月考的全部安排就差不多是这样了。

    等到了数学考试结束的铃声响起。

    同学们正常交卷离开。

    等教室里所有学生离开考场之后，两个监考老师显然是认识徐星河的，一个小时刚出头就交卷？

    这孩子多半是废了。

    两位监考老师回到了大办公室，考试结束，高三每一层楼的大办公室内，此刻都是热闹非凡。

    考试之后，不仅学生们喜欢讨论，老师们也乐得猜猜自己班上的同学考得怎么样，或者这道题难，多少人能做得起，又或者这道题简单，又有多少人答不上。

    今天就连之前这个时候，向来喜欢隐身的方雅，此刻都在。

    等到监考徐星河他们考试的那两个老师推门进来，办公室正聊得热闹呢。

    “怎么样，小刘？听说你们考场这次抓了一个作弊？谁呀，那个班的，这都高三了，还在作弊，搞这些......”

    一个比较年长的老师坐在角落，端着茶杯此刻吆喝。

    “别提了，七班的，那小子在桌子上密密麻麻写了好一片，举手让我帮他借尺子，完事他卷子掉地下了，给我发现了，还说不是他写的，他不知道，让他拿着卷子和我去走廊，也和我犟，被巡逻的组长看见了，这不，算了他作弊......”

    “估计也就是吓吓他，毕竟要毕业了，也不会给他带个处分。”

    “王主任是这个意思......小蒋，你下来了，得好好教育一下。”

    方雅坐在蒋倩的旁边默默的听着，而蒋倩手里捧着薯片的，她就是七班的班主任，气鼓鼓的说，“我一定好好批评他。”

    刚进来办公室的两个徐星河考场的监考老师，刚坐位置上，还没来得及收拾，顺着声音望过去，就看见蒋倩旁边的方雅了，其中一个喊了方雅一声，

    “嗯？”方雅正看着自己手中的数学试卷，她在看，经过这些天的补习，徐星河到底能做上多少题，能及格吗？好像能，好像又不能。

    听着那边的招呼，方雅抬起脑袋，把手中的试卷轻轻搁在大腿上，轻轻摁着，大眼睛忽闪忽闪看过去。

    “小方，你们班徐星河还是厉害......”

    “怎么了他？”方雅眨巴眨巴眼睛，嘴唇一抿。

    “别人每次考数学考两个小时，徐星河一向就只用一半，你说他厉不厉害？”

    徐星河数学的烂在整个高三教学组都是出了名的，提前交卷又不是头次了。

    “......”方雅不解。

    “徐星河怎么可能不厉害，从业三十载，我还是第一次遇见，物理能考一百多，数学只能考四十分，人才啊......”

    一聊到徐星河，办公室就更热闹了。

    “可不是嘛，我都没遇见过，总分能考六百多，数学只有四十来分。”

    “对了，你们谁记得，徐星河总分最高考了好多？”

    “我记得是六百二吧？当时不是还在说吗，徐星河这小子那次考试，数学但凡有个一百四，考个状元都有戏......可惜啊。”

    “这数学，有这么难吗？怎么怎么学，这徐星河都学不好啊，看这么点分......次次都提前交卷，我看着，他都没认真他......”

    “诶，人校长不是上次还在说，是真可惜了，多个状元，压那边四十一中一头，多好......”

    句句都没有提方雅，但方雅却觉得，句句都没离得开她。

    好气，听了小半天，一咬牙，突然就从蒋倩旁边站了起来，

    我不想教个状元？是我不想把他数学教好？

    我周末懒觉都不睡了啊，我图个啥？

    烦死啦！

    踩着高跟鞋，笃笃几步方雅就气鼓鼓的出了大办公室，留办公室里的老师们愣了一下，安静了一小会儿，才有了一个试探的声音，“不是，你们说说，徐星河数学一直这么差，原因会不会压根就不在别人身上......”

    “你是说，他不是学不会，不是脑袋笨，就只是不乐意学？”

    “我给你说，我不是瞎说的，之前我给徐星河讲过物理题，一道题拿下来，他反应比我都快，解题逻辑比我都要清晰，我教二十年物理了，你说他笨？这根本不可能......”

    蒋倩本来看着方雅气鼓鼓的从大办公室里边出去了，想追出去安慰一下她们家好闺蜜的。

    可刚把桌上的奶茶喝了一口，本来打算起身的，结果听到办公室此刻的话题，来了兴趣，眨眨眼睛，又坐了下来，加入这个话题，猜测的问道，“诶诶，你们说，会不会是这样的......”

    蒋倩有瓜，她是真吃的，所以她看待的方向很不一样，一舔嘴唇，还有些期待的带着一点询问的语气说道，“徐星河数学40来分，不长时间保持600分出头吗，我记得方方她们班上栾清梦每次成绩也保持得很好，刚刚600分出头......”

    青梅竹马两小无猜，这很难让人不多想......

    蒋倩一口气说出了她的想法，“他们从小青梅竹马，徐星河数学吊儿郎当，不会是......啧，不会是为了和栾清梦考同一所大学吧！？”

    声音慢慢悠悠转了一圈，

    “哒......”

    此刻办公室打开的门口，一支笔忽的悄然落地，

    “咦？清梦？”

    蒋倩刚说完话，眼睛一瞟，就瞟到了站在办公室门口，白色的板鞋白皙嗯脚踝露在外边，淡蓝色的牛仔裤绷一双长腿有型的栾清梦，她原本手里拿着的笔，和卷子悄然落地。

    “怎么了你？”

    蒋倩赶紧把身上的一个小抱枕挪开，放在了桌子上，连忙起身往办公室门口走去。

    “......”本来打算过来问物理错题的栾清梦回过神赶紧慌张蹲下把地上的东西捡了起来，“没......没事......”

    然后起身，就用力捏着手中的笔卷子，扭头跑了。

    留蒋倩一愣，干嘛了，这清梦？

    出了办公室，走廊上，还是一片嘈杂。

    等栾清梦哼哧哼哧跑回到教室，站到门口，就听见了方老师凶巴巴的一声，“徐星河，跟我去趟办公室！”

    刚刚站在三班教室前门一动不动，

    栾清梦眼睁睁的看着徐星河从她身边完全冷漠淡然，目不斜视的走过去......

    “诶，清梦，你站在门口干嘛？”方雅是跟在徐星河后边的，诶了一声。

    “啊，我......我没事......”

    ......

    ps.求月票，求推荐票。

    前世不会有毒，什么牛头人都不会的，也不是癌症，现在不会解释，因为还没到那段剧情，前世的事情，不到一个时间点，这才40章......是没法圆滑解释的。

    而且，前期爽点，是追夫火葬场，栾清梦都还没彻底开始追呢，还有就是和其他女主暧昧然后虐青梅，现在没有开始，纯纯因为徐星河还没有毕业，而方雅......上本都没了，这本我不敢了，稳步来。

    现在这才多少字，慢慢展开，不用急的......
------------

第四十二章 我错了。（求追读）

    “最近清梦你可得好好的注意身体，复习之余也要休息足够，我看你脸色不太好，要不要今晚请个假，不上晚自习了，回家好好休息一下？明早直接来考试。”方雅瞪了那边还在等她的徐星河一眼，示意臭小子，先进办公室等我，老娘有要找你算账的！

    然后看向栾清梦，这姑娘脸色这么白，还有点日渐消瘦的感觉，方雅特别关心的问着。

    她这那里是身体不行？栾清梦偷瞄了那边推开办公室门后就消失的人影，他是个坏东西......有些欲哭无泪的应着方老师，

    “我没事，方老师你去忙吧，不用管我。”

    都别管她了。

    此刻，她想静静，也需要静静，记忆仿佛都被拉得老长老长，好像是一年级，还是二年级？小学......

    那一年，

    女孩天真烂漫，男孩也天真烂漫......

    然后记忆中，女孩看着每次考试成绩都差男孩很多很多的时候，崇拜之余，总是喜欢生闷气......

    “你为什么这么聪明啊，徐星河，我都好努力的背书做题了，可我总是考不过你......还差那么多。”女孩很失落，还想着老师说的，成绩好的以后会读好学校，成绩差的以后会读坏学校。

    这对小女孩打击很大，她和徐星河明明约好了以后要一直在一起......

    小女孩脆弱，发现自己追不上聪明的徐星河了，于是大哭，闹了脾气。

    到后来，一切都变了。

    小男孩开始讨厌数学老师，然后讨厌数学，他说他再也不要学数学了，而从很早很早的时候，早到栾清梦可能都快忘了的时候......那个从来都是数学满分的徐星河不见了。

    原来好像不是他不见了。

    而是他自己藏起来了。

    但，自己或许一直都没有珍惜藏起来的他......当徐星河开始厌恶数学，数学开始直线下降，直到总分和自己趋于同等水平的时候......

    此刻栾清梦不想回教室，躲进了厕所，把自己关在了一个隔间里，当嘈杂散去，少女的小脾气烟消云散，死去的记忆好像此刻赤裸裸的摆在了面前，

    栾清梦她突然觉得自己好讨厌，好像真的从来没有好好关心过徐星河，

    那个时候，在数学老师恨铁不成钢的质疑徐星河的时候，她心里居然，栾清梦还记得当时自己的感受，居然是有些庆幸的......

    她庆幸自己和徐星河成绩一个样了，她庆幸她可以靠自己和徐星河一起读书了......

    打着好像爱徐星河，想和他在一起的想法......却好自私好自私。

    不要他想的，只要我想的......她或许，一直都是这样。

    可能就是这样，等到痛过，等到失去，等到发现曾经他亲手种下，却被自己弄丢的美好之后，栾清梦才会在反思了吧，

    而不像前世，徐星河一层不变的爱与付出中，无论遇到什么问题，她总是要自己一个人做出决定，又理所应当的觉得，她的决定，是正确的......

    卫生间里，稀里哗啦的水声流淌，咔嚓，从隔间出来，默默来到厕所的镜子面前，看着镜子里的自己，

    她的眼神充满了复杂，充满着迷茫和无奈，然后整个空荡的卫生间都流转着忧伤和愁绪。

    “......”栾清梦突然觉得自己胸口闷闷的，

    窗户吹来了一阵风。

    风撩拨着头发轻飘。

    栾清梦木然的走出了卫生间，安静的回到了自己位置上，坐下，原本的伪装卸了一地。

    她完全都已经不敢知道这次考试成绩了，如果听到徐星河的数学成绩像她想的那样......可能她这些天绷紧的那一点骄傲，便会被彻底击碎了吧......

    在徐星河的面前，她到底还有什么要骄傲的呢？

    教室里，热闹的对答案，讨论考试的声音，嘈杂一片。

    而这些热闹，都不属于此刻栾清梦的。

    “梦梦，刚刚方老师那么生气的把徐星河叫去办公室了，他这次惨了，听说这次考试抓了一个作弊的，你说，徐星河不会被抓住作弊了吧？”吴雨晴此刻有些幸灾乐祸，她其实就是在帮栾清梦过过嘴瘾，希望好闺蜜心情好受一些。

    可居然，让吴雨晴有那么一丢丢无奈的是，诶？没有反应。

    “被抓住了也是他活该，谁让他人那么坏？”补充一句？

    额，栾清梦她还是没有反应，在吴雨晴视角里，算是应该恨急了徐星河的她，只是默默的看了吴雨晴一眼，然后又扭头看了一眼后边的空位置......完全没有之前的愤愤，而且安安静静的又低下了头，似乎在做自己的事......

    甚至还默默的补充了一句。

    “徐星河不会作弊的......”

    吴雨晴欲哭无泪，不是，大姐，我帮你说话，你怎么还帮徐星河说话了？这闺蜜是不是没法当了啊？

    ......

    与此同时，办公室。

    这老师没法当了啊！

    方雅一进办公室门，看着那边乖巧坐好的徐星河就气不打一处来，周末怎么说的啊你小子？

    说什么，你很感谢我，你辜负我了，你一定会好好学数学......结果周二考试你就又原形毕露了是吧？

    “说说吧，徐星河，为什么又提前交卷？你忘了你周末答应老师什么了？徐星河，我对你很失望。”方雅真的有点心灰意冷的感觉，坐在椅子上，突然也没大喊出来，只是有些泄气。

    “该做的会做的都做了，当然就交卷了。”徐星河如是说道。

    方雅被噎了一下，这话以前徐星河就说过，然后所谓该做的都做了，就是考了个45分，当时气得方雅啊......

    方雅没好气的拍了拍桌子，“不是，徐星河，你就不能装装样子吗？你真的好好努力一点不行吗？这段时间你不是一直都表现得很好吗，我还以为你真变了，搞半天你又忽悠我呢？”

    原谅方雅，徐星河对于数学方面，给方雅做出类似下次一定的保证太多了，

    期望越大，失望就越大......

    方雅听着徐星河主动的提出他要考一百二，他要认姐姐，还以为真的要为之奋斗呢，那这样即使他没有考一百二又怎样？徐星河想要一个姐姐，独生子女的方雅何尝又不想要个懂事听话的弟弟呢？

    徐星河听着方雅的质问，什么跟什么啊，当即就叫方雅去把自己的数学考试试卷找出来，反正是学校组织的月考，学校老师批改并不会太正规。

    等了估计有十分钟，方雅木然的拿着红笔，看着自己手中的试卷，

    呀呀呀？

    徐星河则是在一旁，悲伤的摇头，“老师，对于你的质疑，让我变得很伤心，既然你那么不相信我，我想我们的赌约还是算了吧，我不配当你的弟弟......”

    “啊？”连忙放下卷子，方雅一舔嘴唇，不由一慌，“没，没，不是，我......”

    “方老师，我真的很伤心，你见过凌晨四点半的山城吗？”

    “我，我......我错了？”方雅不好意思的一红脸。

    然后徐星河就眨巴眨巴眼，挽住了方雅的手，轻轻的靠在了她的肩膀上，感受着香气一股股往鼻子里窜，温柔的笑道，“原谅你了，姐姐。”

    ......

    ps.求月票，求推荐票。
------------

第四十三章 数学成绩。（求追读）

    软乎乎的。

    方老师身上的香气很好闻。

    作为弟弟，挽住自己的姐姐，靠在她的肩膀上，这有问题吗？

    这完全没有问题。

    方雅本来身子一僵，有点不习惯的抽开手，但又想着有些不好意思，就任由徐星河给挽着。

    不过徐星河倒是点到为止，简单一靠之后，就主动把手收回去，还憨厚的笑道，

    “姐，你身上好香。”

    亲近亲近，你不亲，又怎么进呢？

    方雅脑袋都快被徐星河弄恍惚了，反正不知不觉间，徐星河已经蛮横的挤进了她的生活，关键稀奇，她还并不反感。

    “别......别瞎闻......”瞅着徐星河眨巴的单纯的双眼，方雅一挽头发，“回教室，上自习......”

    “好的，方老师。”

    徐星河老实的出了办公室，

    该近的时候近，该有分寸的时候有分寸，谁能拒绝一个知分寸嘴巴甜的臭弟弟呢？

    等徐星河走了之后，坐在办公桌面前的方雅才后知后觉的拿起了桌上的试卷，仔细的瞄了一眼，想了想，从自己lv的手提包里摸出了一个手机，咔嚓咔嚓，眨巴眼的对着试卷拍了照，对着手机哼哼的说道，

    “看谁还说我不会教数学！”

    七点已过。

    夜晚的学校没有那么多杂闹，安安静静的，只有笔与纸摩擦努力的声音。

    晚自习过后，周三上午理综，下午英语。

    方雅还是日常的教育着说，每一次考试咱们都要抱着高考的心态，特别是拉通排名的考试也没有几次了，咱们得珍惜，千万不要作弊，临近毕业要是背上处分划不来，作弊没有什么意思的，高考会让你们作弊吗？月考月考，主要还是看看同学们的实力到底有多少。

    周三一大早，声音明显还有些小雀跃的方雅，笑着给大家讲讲话，徐星河的数学试卷昨天晚上晚自习她去提前拿出来之后，其他老师都还不知道，徐星河的分数，方雅也没讲，她要给大家一个惊喜。

    她在台上讲，台下倒是没几个认真听的，物理的公式记熟了吗？化学的错题理解了吗？即使很多成绩差强人意的同学们，此刻都抱着佛脚，而好学生早已嘴巴微微一合一闭，认真温习着。

    瞧栾清梦此刻的模样，整个人疲惫的，眼里看着物理，嘴巴还振振有词。

    她算是被徐星河坑大了，这一段时间都心神不宁的，昨天更是躺在床上，小女生翻来覆去的睡不着，栾清梦觉得她这次考试指定完蛋。

    很快，进了考场，看着手中的试卷，还真是，她理综本来就不太好，脑袋一阵发昏，特别是看着坐在自己旁边的徐星河一只笔唰唰动得飞起，就更慌了。

    心不在焉的考了一天试，老师们则是积极的批阅着试卷，这种学校自己准备的月考，多在一天，就会出成绩。

    而每个任课老师都会花个一两天做评讲，查漏补缺嘛。

    此时，试卷还没有发，老师们已经开始讲试卷了。

    方雅拿着数学卷子，是叹了几口气。

    阳光暖洋洋的上午，她的声音此刻并不是太温柔，毕竟是班主任，拍了两下黑板，“这道题，我想我已经讲过很多很多遍了，一直在重复，同学们，已经要高考了，大家醒醒啊，这种题，班上同学不该只有三个人做对的......”

    方雅不是咆哮的那种类型，但她严肃的时候，全班还是鸦雀无声的，她看看这个同学，又看看那个同学，

    整个班级都因为题目安静了那么一会儿，而方雅突然说的一句，更是让大家眼皮直跳，“徐星河，你上来给他们讲一下。”

    “哦。”徐星河起身上台。

    不是？“我他妈在做梦？”黄文突然抬着头看着徐星河上台时候好似狂放不羁的背影，小声嘀咕一句。

    底下同学还以为方老师在开玩笑，是在针对徐星河的，把他叫上去出丑的，于是一片哄笑。

    毕竟数学向来全班倒数第一的徐星河，上台讲个哪门子的题啊他。

    可能此刻只有明白了什么的栾清梦一个人默默的看着徐星河上台时候的背影，眼神复杂无比。

    徐星河当然不管别人怎么想，方雅都喊他了，于是他老老实实的上台写了解题步骤。

    方雅在那边看着，一种满足感由心而发，哎呀，她看着徐星河数学成绩一好，就觉得自己的努力得到了尊重，这种感觉简直不要太好了！越看越满意，“非常好！写得非常好！所以说啊，同学们，我说了，大家就算此刻还有不足的，你们也不用泄气，你看看咱们班星河，以前还有谁数学有他差吗？可是人家就没有放弃，数学进步多大？等这次成绩出来了，同学们就该知道，高考，不到最后一刻，谁又能知道自己的成绩呢？”

    乾坤未定你我皆是牛马嘛，方雅借着徐星河教导全班。

    “徐星河的解题思路很清晰，写得非常正确，大家自己看看，这道题我就不讲了，你们实在不会就不要太在意这道题了，抓基础，尽全力抓住自己能够抓住的所有分，对这题有什么疑问，不会的下课自己去问问徐星河......”

    众人交头接耳，感觉真的就那么短短一段时间，徐星河一身白色的衬衫，加上清爽的发型，还有逐渐更变态的成绩，完全跟偶像剧的男主似的，一个个小女生眼睛都挪不开。

    都太关注了徐星河。

    以至于本来这次考试成绩，都还没有完全公布贴出来的，在办公室里听到风声的一个小女生，哼哧哼哧的就一把推开教室门，跑了进来，站在门口，男神出成绩，好像比自己出成绩都开心的，有些兴奋的在教室门口大吼道，“星......星河！”

    因为太激动了，还磕巴了一声。

    “嗯？”徐星河停下了手中的笔，疑惑的抬起了头。

    班上很多同学的目光都被吸引了过去，包括对其他声音好像都不起波澜的栾清梦视线也看了过去。

    “星河！你这次考试过了700，数学123，你好棒啊！星河。”女生红扑扑的脸，一脸崇拜的盯着洋气的白衣少年徐星河。

    数学一百二十三！总分七百！

    以前她六百多分，所以他也一直六百.....

    栾清梦惨淡一笑，现在彻底醒悟了，原来这段感情付出的原来一直是他，而自己，或许只是......

    没心没肺的接受罢了！

    ......

    ps.求推荐票，月票。
------------

第四十四章 你干嘛？（求追读）

    周二周三考试，周四下午成绩已经贴在公告栏里，以及各班讲台前边贴成绩的地方。

    一脸淡定的徐星河被黄文拉着，班上成绩不看，非要去外边公告栏旁边挤着看成绩，狗日的估计是看着自家好兄弟成绩过了七百，一荣俱荣，徐星河，七百分，对啊对啊，他我兄弟。

    黄文与其说是好兄弟，其实很多时候都像是家人了，老妈每天煮鸡蛋不会忘了给他煮，家里炖了鸡汤也不会忘了叫他来喝。

    黄文一向都盼着徐星河好的。

    公告栏旁边，像是自己考了七百分，黄文昂着脑袋。

    这边与其说是看成绩，还不如说是年级同学们聊天打屁吹牛的地儿，围在这里，说说这个班的第一，讲讲那个班的第一，我们班怎么样了，他们班又怎么了......

    于是，一瞅到徐星河过来的时候，立刻有人交头接耳。

    “他就是徐星河吧？”

    “晕，大变样了，我还以为贴吧乱说的，这人怎么现在这么帅啊。”

    “英语满分啊？不是人啊！到底怎么考的？”

    高一到高三，徐星河在学校的名气大多是因为栾清梦，以及他奔放的偏科，当然多讨论他都是因为栾清梦，之前他毕竟只是总分六百来分，中规中矩并不出众，加上对高中小女生来说成绩只是加分项，关键还是要看脸，而男生更别说了，恨不得在家里扎小人扎死他的，于是徐星河的名头并没有太响亮，真正想要了解他本人的，屈指可数。

    而这次完全不一样了，一般年级前五，大多都是同学们仰望的存在，比如年级第一抽烟，来，老师给你点上，年级倒数第一抽烟，你那个班的？成绩在学校可是一种硬通货，学习好长得好看的，更是......少女们一颗春心本来就初动，加上言情小说熏陶。

    徐星河此刻的言情偶像剧走入现实的“味”太冲了！

    像是高三临近黄昏是突然冒出来横扫似的，全年级第三！

    加上奇迹般的，数学短短十来天，就起死回生！简直让不少学习数学吃力同年级的女生，直呼，你是，我的神！

    于是，很自然扑通扑通的就一起围了过来，问徐星河为什么数学成绩提升得这么快啊，是有什么诀窍吗？

    徐星河嗅到了熟悉的香味，公告栏是在方雅办公室旁边的，于是他说，“我要感谢我的老师，是她没有放弃我，她一直很努力的再拯救我，我的数学全靠她的帮助......她就像我亲姐姐一样给足了我温暖，我想我这辈子都会感谢她的。”

    真挚且诚恳，听得方雅脚步顿着停留了一会儿，踩着高跟鞋，一阵感动的推门回到了办公室。

    “不是，那你的英语怎么考满分了？”

    围着的小女生们，还是没有放过他，他身上好香啊！还那么帅！还这么尊师重道，他一定很孝顺！

    “英语难度一般，其实大家努力一点，我相信大家都可以考一个高分的。”

    徐星河的回答不骄傲也不谦卑，还带一点鼓励，让人如沐春风的笑容。

    这给了那些上进女孩们极大的好感，他好像越来越帅，是不是？温文尔雅的。

    原本只是长得帅都让小女生直呼不行了，现在学习还那么好，性格也这么棒，一看就不是池中之物，要是未来能成为徐太太，那该多好？

    于是在接下来的一整天，不管是学生还是老师，嘴里聊得最多的可能就是徐星河了。

    而三班的女同学们，每当一听见别人讨论徐星河，就有种骄傲的感觉，星河帅吧？厉害吧？我们班的！

    加上之前上课的时候，方老师不是说了吗，那道题不会的，都可以去问问徐星河，那甭管会不会，不问白不问啊，

    “星河......”可能正是热度还在吧，班上很多女生一个个的，抱着数学错题本，排队围在徐星河位置旁边，“这道题，我还是没怎么懂哎，你能不能......”

    “嗯，这个需要做辅助线，尺子呢？”

    徐星河之前刚理了头，换了那种返璞归真的简单穿衣风格，只是长得帅，而在这次成绩出来之后，加了成绩好的buff，徐星河的帅就又开始在少女们的眼里不断美化。

    搞得黄文坐在一旁下课都不能和好兄弟聊天打屁吹牛了，看着一群莺莺燕燕，兄弟都被抢走了，于是愤愤不平嘀咕，“她们都没数学老师吗？”

    不过，她们是来问题的嘛？那是馋人身子。

    看得坐在教室前边，出淤泥而不染的吴雨晴都忍不住吐槽道，“她们是去问题的吗？我都懒得说她们，还有女生给他送饼干，送牛奶的，都瞎了是吧，和他有什么好当朋友的？那个小气鬼，渣男，臭混蛋，白送咱们都不要，是吧，清梦？”

    “诶？清梦？”

    栾清梦显然有些心不在焉，注意力不集中，吴雨晴轻轻戳了戳她，她才回过神来，美眸有些迷糊，啊了一声。

    此刻她白色的校服外套敞开了穿着，里边是一件纯白色的t桖，小腰纤细，笔直修长的大长腿上今天是一天牛仔短裤，白皙的肌肤露了一部分在外边，特别能撩拨临近毕业少年们躁动的心。

    吴雨晴看着又走神了的栾清梦赶紧小声关心问道，“梦梦，你不舒服吗？最近你都怪怪的，经常拿着笔停在白纸上一动不动，还有看书看半天也不翻页，梦梦要高考了，别为了那个臭男人影响了自己，现在只是咱们学校小，有人把他围着，等进了大学，有他后悔的，大学他那里去找和咱们梦梦一样优秀漂亮的女生？哼，他完全不配咱们在把心思放在他的身上，对不对。”

    吴雨晴开导着栾清梦，这次栾清梦考得不太理想，不过问题也不大，只是理综少了20分，状态调整一下，很容易回来，她离栾清梦更近了一点，

    “围着徐星河那群女生，都是不爱学习的，一天花痴的追星，她们好多大学都考不上，别看徐星河现在得意洋洋的神气，梦梦以前围着你转的男生，多优秀，就肖文博，那些女生，就没一个比的上的，梦梦......诶，梦梦，你怎么又走神了。”

    吴雨晴看着又低下头不知道想着什么的栾清梦，无奈的又戳了戳她，哪知道这次，栾清梦手紧紧一捏，一咬牙，拿起桌上摆了好久的数学卷子，一下站了起来。

    “？”吴雨晴视线跟着栾清梦的身影，看着她慢慢走到了徐星河座位旁边，眼睛陡然睁大，嘴巴变成了o形，不由艰难的咽了口唾沫。

    诶，不是？梦梦，你干嘛！

    ......

    ps.求月票，推荐票。
------------

第四十五章 有事你们聊。（求追读）

    在阳光正好，微风不燥的四月，到处都充满了春天的味道，徐星河的周遭，此刻全部是善意和温柔。

    就像吴雨晴说的，也没错。

    正常的乖乖女学生们，这个时候高考临近，徐星河再好看，有高考的分数好看吗？高考对于很多学生，那真是公平改变自己未来的一大途径。

    大多都成年，分寸该有的都有的，学习啊，不学习，没出息。遇到帅哥哥那也不是你自己的。

    进步的少女们还在好好学习。

    围着徐星河的莺莺燕燕们，确实打扮的大多都花枝招展的，特别多白色的校服绑在腰间，宽大的t桖捆着绑在肚子上边，露出小蛮腰，腿也露在外边，脸上也开始学着涂抹口红呀，眼影什么的。

    都是一群漂亮气质大方的姑娘，一看大多都家境很好，喜欢追星，心思没全在学习上边，成绩可能不差，但优渥的家庭条件也肯定不会让她们拼尽全力，而且此刻不大方也不会壮着胆子围过来，手上都不是空空的，有小饼干啊，有小零食，等徐星河轻言细语的讲完了题，红扑扑一个小脸就把手中的东西放在徐星河桌子上，说要和他认识一下。

    徐星河真的在想努力拒绝，可他不想要伤这些女孩的心，少女们春心刚刚懵懂，他怎么能伤害她们呢，于是就收下了她们的东西，交换了彼此的qq。

    “大家还是要把心思放在高考上边，未来还有很多时间，有的是时间认识和熟悉，别因为其他事情耽搁了自己高考，毕竟人生就这一次高考，对不对？”

    一句贴心的话，就撩拨得女孩们心扑通扑通的乱跳。

    徐星河，他太好了，还关心我们考试，关心我们的未来，真的，泪目，我哭死！

    好不容易应付了女孩，坐在位置上，徐星河随手把桌子上一些饼干零食，推给了隔壁正在奋发图强的黄文，他受刺激了，原来学习好长得帅，简直可以为所欲为，认真的拒绝徐星河，“请你拿走，不要打扰我学习。”

    “我又吃不完。”

    “吃不完你接什么接！”

    “你想想，刚刚有五个女生吧，我不能只接一个人的吧，也不能全部不接吧，接一个人的不接别人的，人还以为我对她有意思，要一个都不接，对这个年龄段的她们，本来就是培养自信的时候，因为我变得自卑，那我罪过就大了，你说是吧？”徐星河如是说道。

    “......”黄文停下了笔，瞅了瞅他：“星河，你特么现在好像一个渣男。”

    徐星河笑笑，“什么话这是？你觉得偶像剧里边，那种一点亲和力都没有，没理由傲慢的男主角，有些时候是不是傻乎乎的？”

    黄文想了想，觉得好像是的，于是点点头。

    “是吧，都二十一世纪了，谁会真喜欢一个一天冷着脸，像谁都欠他一个二五八万的同学呢？即使是喜欢，那也是纯馋你的身子，等时光流逝，容颜衰老，以前的追捧也如镜花水月一般消散，没有内涵，只有空壳，你觉得我是那种只有一副皮囊的花瓶吗？”

    黄文不明白，但他大受震惊，眨巴眨巴眼睛说道，“星河，你越来越自恋了......”

    徐星河翻了个白眼把零食递给了黄文，“别废话了，诺，到底吃不吃，不吃我就带回家了。”

    “吃！”女同学送给徐星河的，然后徐星河送给他的，四舍五入直接等于女同学送给他的，嗯嗯，有女同学第一次送给他东西吃了，他要吃。

    简单一个小换算，黄文也开心了，拿过零食一口口的吃起来，有旺旺泡芙，甜甜的，真香！

    同桌俩心情都不错，吃得悠哉悠哉，这个时候，却感受到了不少突如其来的视线。

    黄文看过去，一愣，一只手捧着泡芙袋子，另一只本来去夹泡芙的手都一顿，有点憨憨的把袋子往上举了一下，木楞的说，“清......清梦？要吃吗？”

    这是其他坏女人送的，吃得真香啊你们......栾清梦怀里抱着卷子，袅袅的身形亭亭的站在那里，大眼睛睁着，手指都有些用力的扣着卷子，小模样一副欲言又止。

    “？”

    徐星河抬头望去，却见到班上不少的同学都正在回头望，原本想围过来的女生，也散开了。

    看着徐星河一直被围着，不少嫉妒使他们面目全非的男同学们，都在心里摇旗呐喊。虽然面上不承认，但这么长时间的接触，大多都有一个，其实栾清梦和徐星河或许是一对，这是既定概念，就所谓的绯闻cp。

    这对cp才闹矛盾多久？徐星河就开始如此的招蜂引蝶？

    打死这个负心汉！打他，打他！

    女神横在面前，男孩子大多不平衡，而女孩子则是很多翻了个白眼，不是都已经吹了吗？你还这么阴魂不散的，长得漂亮了不起啊？

    栾清梦此刻已经不在意外界纷纷扰扰的视线了，她把她面对大众的骄傲，已经做好了准备，偷偷摸摸的藏了起来，有人支持她，她不管，有人暗骂她她也不去想。

    此刻她的眼里就只有徐星河，她想她怕了，曾经的没有珍惜，此刻都变成了后悔......

    还不晚，栾清梦心想，星河我明白了，什么东西我都明白了，既然是我自己丢掉了，那我会找回来的......

    徐星河抬头看见了那个就在旁边站着的熟悉身影，

    他想他已经说得很明白了，不知道以栾清梦其实挺骄傲的性子，为什么还会站在他的面前。

    而栾清梦看着徐星河，也呼呼两口气，咬咬牙，小走了几步过来，轻轻的说道，“星河，这道题，我不会......”

    在同龄的小女生们还在扎着马尾一身青涩的学生装扮的时候，栾清梦其实已经散着头发，脖子上卡地亚的银白项链，与雪白的脖子和锁骨一阵对比，她已经在散发着自己作为女性的魅力了......

    这多吸引小男生们的目光啊？这谁能拒绝啊？

    显然这种魅力，对于徐星河是无效的，激情过后，索然无味，栾清梦贴近，徐星河却是面无表情的，“有题问老师，麻烦你让让，你打扰到我们学习了。”

    “？”黄文连连摆手，没没，你们两口子，别扯我啊卧槽，他识趣的让出位置，“咳咳，那什么，有事你们聊，我去窝个尿......”

    ......

    ps.求推荐票，月票。
------------

第四十六章 不听不听。（求追读）

    黄文一下起身就溜出了教室。

    机会都给栾清梦了，她肯定不会放过了，黄文是好兄弟，他鼓励的看了徐星河一眼，好兄弟，你加油，争取破镜重圆！

    而栾清梦对于徐星河的冷淡，此刻那是一点生气都没有，废话，要是自己，付出那么多，甚至连高考成绩都不要了，大学都不要了，就为了和别人在一起，别人还一天找一些气给受，一天还说这个表白了，那个表白了，去撩拨别人一颗赤诚的心，

    哎，栾清梦越想自己越不是好人，瞅着徐星河，大眼睛眨巴眨巴，努了努嘴，想说什么，却是什么都没有说出口。

    把试卷放在黄文的桌子上边，

    “不讲就不讲呗。”小声的嘟囔一声，可她还是没走，就坐在徐星河旁边。

    等到上课了，溜到外边转了半天的黄文一回来，一瞅，诶，徐星河在那边翻着书，栾清梦在他旁边写写画画着，时不时盯徐星河一眼。

    黄文一下就明白了，一副我懂了的模样，默默地往前边走了两步，对对直直的坐在了栾清梦位置上，微笑着给旁边的吴雨晴打着招呼。

    因为和栾清梦从小玩到大的关系在，和吴雨晴又是同班同学，还是挺熟悉的。

    不过此刻，吴雨晴对徐星河的好兄弟黄文，当然没有什么好脸色看，赏了他一个白眼，小臂撑在桌子上边，就自顾自的重做她这次考试的错题去了。

    弄得黄文此刻还怪尴尬的。

    不过扭头，看着那边此刻坐在一起的徐星河与栾清梦，他一下就觉得，值了。

    好兄弟，我这节课书都没有了。

    你争点气，加油。

    “？”而听着上课铃声了，后边的徐星河一抬头，一眼就瞅到了坐在前边去的黄文，还巧了的看着他鼓励的视线，“......”

    “傻逼。”

    徐星河无语，他和黄文不知道说过多少次了，完了，他和栾清梦完了，这辈子没可能了。

    可就像是听不明白似的。

    黄文听不明白，栾清梦你是不是也听不明白？

    坐过来，现在也不吭声了，你要干嘛？

    上课铃声已经过了几秒了，“同学们，五三拿出来......”方雅踩着高跟鞋进了教室，一进来，今天是裹着肉色丝袜的右腿刚刚踩在讲台上的时候，她就一愣，咦了一声，

    “黄文你怎么坐这里来了？”

    然后抬头往教室后边一瞅，诶，徐星河旁边也换人了，踩着高跟鞋站在了讲台上，轻轻一撩头发，还没问出口呢。

    栾清梦此刻站了起来，也是第一次那么勇敢，被全班人的视线盯着，她呼呼两口气，一咬牙，不好意思的说，“方老师，我物理退步太大了，少了整整二十分，就徐星河同学物理成绩那么好......我想着向他学习一下......”

    以前的栾清梦都是被别人捧起来的，她哪儿有主动什么，就算是和星河，一般都是星河主动的，星河最懂她了，她有些时候一个目光，一个语气，徐星河都会将就她，做出反应......可惜她就是没有珍惜。

    现在也是她该付出的时候了......

    两只白皙的小手搁在桌子上边，右手大拇指轻轻玩弄左手大拇指，低着头看见脸色不太好的徐星河，失落一闪而过，瞅着讲台上，哦哦两声点头的方老师，栾清梦一捏手，当着全班的面，说，“方老师，我物理不太好，没剩多少时间了，我可不可以和黄文换个座位......老师，我想学物理。”

    呸！那是想学物理吗？

    班上有个特别喜欢徐星河的女同学都不想拆穿她，呸，栾清梦她，脸都不要啦！

    “成。”有关学习，方雅就特别好说话，笑着点点头，“那到时候你就把东西收拾一下，和黄文互换吧，哦，黄文，你愿不愿意？”

    黄文想都没有想，举起手比了一个ok的手势。

    他都已经在想未来他是有个干女儿，还是有个干儿子了，或者星河和清梦努努力，争取让他“儿女双全”。

    黄文笑了。

    徐星河却觉得他不明不白的就被安排了，于是等栾清梦抿着嘴唇坐了下来，他也一下举起了手，打断了方雅的五年高考三年模拟的评讲，“你又怎么了？”

    “我觉得我数学太差了，我申请坐办公......”

    “闭嘴！”方雅翻了个白眼，没好气的打断了他。

    而班上一阵哄笑。

    上课坐办公室？你老师还是学生啊你？真逗。

    不过转念一想，不少男同学一下破防了。

    艹！

    旁边坐栾清梦是委屈了你是吧？

    你宁愿坐办公室每天生活在老师步步紧盯的水生火热之中，都不愿意身边坐栾清梦？

    狗日的徐星河，你是真的得了便宜还卖乖啊！

    这得多气人？人家清梦还是你的青梅竹马，你现在这么嫌弃她？

    扇他，清梦你扇他。

    三班暗恋栾清梦可不少，在这个满是青涩的年代，栾清梦这种远超时间线的发育，可谓是打遍天下无敌手，很少有这般大小的男孩子能扛得住她的魅力的，特别是近水楼台，月先得不得就不知道了，但一厘米魅惑是确实很难躲开。

    有可能栾清梦自己都不知道，对于她来说，只是轻松的眨眼微笑，却是带走了多少男孩子的青春。

    以前的栾清梦，虽然和徐星河亲近，但也是基于徐星河去主动靠拢的，男同学们还可以给自己安慰，徐星河有什么了不起？不就是认识清梦久一点吗？充其量一直大号的舔狗！

    而现在，呜，青春好像破灭了......

    徐星河此刻好像突然特别嫌弃栾清梦，而他们的女神栾清梦又特别稀罕徐星河，

    时不时扭头看回去一眼，等下了课，位置彻底换了，徐星河带着耳机，就当是空气，而栾清梦小心的从抽屉里把一杯牛奶试探的递过了三八线，而徐星河冷漠的瞥了一眼她，嫌弃的推了回去，然后转手就拿着别的女生送给他的旺仔牛奶，咕噜咕噜。

    栾清梦还压根不生气，甚至主动给徐星河递纸，温温柔柔的贤惠的眨眨眼睛，诶，瞧你嘴巴都有白渍了，来擦擦。

    徐星河一愣，本来刚想说伤人的话，问她是不是听不懂人话，自己是表达得不清楚，还是怎么的？

    话才刚刚开口，栾清梦就红润带点晶莹的嘴唇就轻轻一撅，立马捂住了耳朵，低着头，娇憨的小声嘀咕，“不听不听，王八念经......”

    ......

    ps.求月票，求推荐票。
------------

第四十七章 也就不喜欢了。（求追读）

    两个人之间的距离，要哪样才是最长的？哦，就是明明就在你眼前，她的味道，她的呼吸你都能感受到，但却可以完全的无视。

    栾清梦今天也不知道吃错了什么药了，不听徐星河说话，但人就坐在徐星河的旁边，时不时给他递瓶牛奶，递点小饼干。

    被徐星河通通拒绝了也不气馁的。

    弄得徐星河都表情古怪，在他映像里，栾清梦可不会这样。

    她一直都是那种有着富家千金分寸感的女孩，表面看着亲和，实则特别难接近，很多时候都叫一个骄傲的，这种姿态前世都没见过。

    徐星河都不知道她是闹哪一出，突然晚自习的下课铃声响了，徐星河一言不发的收拾了书包，就要离开了。

    栾清梦经过一天可能是还习惯了些，感受着徐星河背着书包就要离开后，目光闪烁，温温柔柔的说道，“星河，明天见。”

    等在旁边的黄文开心，和好了吗这是，于是他都帮着徐星河回应一声，“嗯嗯，明天见。”

    栾清梦先是礼貌一笑，后来还是觉得有些难过，扭头看着徐星河的背影，他的书包也换了......他送过一个书包给自己的是一个粉色的，而他自己有个情侣款黑色的，以前他一直都背着那个黑色书包，现在却是自己背他送自己的粉色书包，而他却把黑书包放下了......

    背着自己不再熟悉款式的书包，头也没有回，迈着潇洒的脚步，似乎道别的声音完全没有影响他。

    “诶，男人啊。”

    栾清梦心里感叹一声，以前的徐星河对自己多么重视？不过，没什么......

    在少女的心思里，她改了，哄哄，书包也就回来了......少女见识过了男孩的心狠和无情但任然还有期待，她以为从之前到现在这已经是底线了，其实只是开始......

    刚出了校门，瞅着教室后边，憋了半天的黄文，是憋不住了，羡慕的说道，“星河，真被你装到了，原来你这么对清梦，清梦还越来越稀罕你啊。”

    徐星河：“......她可能脑子出问题了。”

    黄文锤了徐星河胳膊一下，没好气道，“你越来越气人了，你都不知道，今天咱们班上好多男同学，想刀你的眼神都藏不住了，对了，今天学校都在传，说什么，你为了清梦一直在隐藏你的数学实力，前些日子不是你们俩闹矛盾了吗，然后清梦发现你为她默默做的一切，就来找你复合......”

    徐星河本来最近话题度就很高，不知道多少老师上课都经常提他，说什么隔壁三班，那个叫徐星河的同学，短短这么些天，数学从40上升到了120，整整80分，他行你也行，同学啊，大家得努力啊，有偏科的同学千万不能放弃啊。

    本来学校老师就擅长立标杆，像什么“你们是我带过最差的一届学生”这种明贬其实暗鼓励的话，更是张口就来，徐星河这种充满励志的故事当然被老师们都改编了，然后各班宣传。

    结果越传越邪乎。

    还有人说徐星河和栾清梦其实在一起好久了！最近因为临近毕业，就分手了！

    以前在一起的时候，徐星河为了陪伴自己的女友一起上大学，就压根不好好学数学，之前没好好细想的细节就被大家挖了出来。

    听说栾清梦怀孕了，徐星河想要，因为年纪太小她不要，把孩子打了，然后徐星河就提出分手了，最后栾清梦知道了徐星河背地做的一切，感动得又要来求复合......

    “怀你二大爷？”

    听到今天一天复习都没来得及，一个劲到处吃瓜的黄文在旁边煞有其事的说。

    徐星河差点骂出声，心说这些小娃娃们脑袋有问题吧，高中生怀个哪门子的孕啊？

    这辈子还是黄花大少男好不好？手机里都没浏览器，没网盘，干干净净，清清白白的好吧？

    吃饱了没事干属于是。

    而且消息随着发酵，还开始变得越来越奔放，出轨，小三，就差没有车祸失忆，突然发现两人是兄妹了。

    黄文随时更新着他知道的俩人之间一切绯闻。

    徐星河一点都不想听。

    小区门口的黑色大门吱呀，初夏的阳光暖人，一大早，推开大门准备去学校上课，听着旁边一脸兴奋的黄文一点儿都不消停，“改名我就上嵩山给你报个班，你他妈能直接去取经......”

    徐星河无奈的掏掏耳朵。

    他们俩兄弟倒是也习惯了，黄文念叨，徐星河忍耐到极限骂两句，然后黄文消停。

    结果黄文消停一会儿，又来劲就，眼睛一下睁大，有些激动的拍了拍徐星河的手臂，“星河星河，你看那边......”

    “我看到清梦了！”

    “别吵......”

    徐星河愣了一下，“劳资看见了。”

    “她终于又来接你了呀？星河，你和清梦终于要和好了。”黄文一脸的高兴，好久都没坐清梦家的宾利了。

    小区门口的路边停着一辆棕色的宾利，车子亮亮的，干净得不行，身材高挑的栾清梦都不在车上等着，就在车旁的马路牙子旁边，踩着一双板鞋心绪不定的来回踱步。

    此刻校服外套还没有穿上，布料很轻薄不会很热的白色的立领polo衫，加上白色的百褶裙，板鞋也是白色的，在阳光下，腿细白细白的，整个人看着特别有气质，不会看着太稚嫩，但完全能展现少女的清纯。

    栾清梦真的很漂亮，星河剪了头发，开始进步了，她也不能停滞原地，原本一向素颜的脸蛋被精心打扮了一下，透着健康红晕，嘴唇涂上了带点唇膏感觉的口红，娇润透亮。

    少女一眼就看见了徐星河，连忙踩着白板鞋小跑了几步，奔向徐星河。

    一只手很乖巧的把准备好的纸袋子举着递了出去，另一只手轻轻把头发挽了一下，露出晶莹剔透的耳垂，“你以前最喜欢咱们家厨师做的提拉米苏了，喏，早上刚刚做的，还有牛奶......”

    “......”徐星河不管怎么都不可能做出什么把她手一把打开，然后鼻子对着人让人滚的下头操作。

    他只是平静的说道，“原本喜欢吃的东西，过了，也就不喜欢了。”

    “人也一样。”

    ......

    ps.求月票，推荐票。
------------

第四十八章 这也可以？（求追读）

    栾清梦昨天晚上回家，就已经做好心里建设啦，关键就是摆出自己的态度，要让星河消消气，对不对？

    星河又没骂过她，只是在闹脾气，自己就当没听见。

    栾清梦“哦”一声点点头，原来不和自己较劲，不和别人较劲，自己想明白了，之前被徐星河冷遇后的心思别扭，别说，一下就好了好多。

    人就是一步步的随着经历在改变。

    现在是清梦plus了。

    她之后是要和星河双向奔赴的！

    再也不会只凭自己那跳脱的想法办事情了，少女此刻还充满了斗志，

    即使徐星河不接自己手中的东西，也一点都不急不恼，把东西一股脑塞到了一旁在犹豫自己到底是不是要装作自己家里煤气漏了，回家把时间腾给他们俩口子的黄文的手里。

    “不吃也没有关系的。”栾清梦此刻一双眼睛清澈，听了徐星河的话，也只是挥手告了别，上了车，把车窗摇了下来，轻轻说道，“星河，一会儿学校见。”

    少女的热情重新回来了，但也没有太去黏人，即使到了学校，她也一点没有讨人厌的说什么要一直找徐星河说话。

    也是自己努力的看着书，然后从她哆啦 a梦百宝箱似的书包里，时不时就拿出一些小零食，主动给徐星河分享着，徐星河吃不吃都无所谓，她都一脸微笑着，时间还长呢，不是吗？高中毕业了，还有大学，徐星河，我也不会拖后腿的......

    栾清梦发了狠。

    她之前和方雅申请调换座位的时候，有一点那也说的没错，要好好学习！

    她的心思此刻其实大部分都放在了学习上边，至于为什么要换位置，离徐星河近一些......莺莺燕燕太多了，她又没有一个正当的名分，学习是努力学习了，家被偷了，那多惨啊，

    栾清梦一点都不否认她心里要和徐星河重归于好的决心，但她更知道，所谓的追回男人的心，可不是什么可怜巴巴的像一只小狗似的守在他的脚边，祈求他的怜悯......

    而是用一个全新的姿态，出现在他的面前。

    嗯......

    那一天一定有很大很大的太阳，最好是在树荫底下，她拖着行李，徐星河他也拖着行李，树叶飘飞，站在他得面前，眯着眼睛，微风卷来大学新鲜的空气，新的开始......

    “星河，这里是你的大学同学，我们重新认识一下吧......栾清梦......”

    声音轻轻的，肯定在空气里那般有份量。

    那个时候，他们俩人，一定就不会再有人受伤了，对不对？

    未来的大学还不知道是哪一所，但校园的空气似乎都弥漫到栾清梦的生活里，她才不是笨笨的恋爱脑呢。

    爱得深沉，但不要卑微。

    她的想法或许都一直没变，我们双向奔赴，只是知错就改了，

    我们要一起决定奔赴的方向，现在不会再是我一人决定了！

    栾清梦是个美丽大方的女孩，她知错就认也改，聪明的她，当然也不会给这段时间他们感情之间的空档期，留出缝隙，到时候大学还没去成，星河要是拉个女生过来说这是我对象，那就完蛋了。

    她和徐星河是不会分开的，现在的距离，只是她们通往最终幸福的一点小磨难，对不对？

    而另一个磨难，就是高考成绩，

    以前的栾清梦就是家庭条件太好了，学习动力并不算太大，佛系的那种。

    现在却可废寝忘食了！

    徐星河都以为她人坐过来，那他整个人都不好了，肯定会烦躁至极，可谁知道，除了每天早上要送早餐，白天要投喂，其他所有时间栾清梦居然都把精力放在了学习上边。

    有几次徐星河翻书的声音太大了，她还可怜巴巴的用笔轻轻戳了戳徐星河的手臂，眨巴眨巴眼睛求助道，“星河，小点声好不好，我在听听力......”

    “？”徐星河蒙住了。

    真是稀了奇，别人追夫，“你不要离开我，呜呜呜，我求你不要离开我，你离开我，我会死的......”栾清梦好了，她学习。

    认真努力，奋勇向上的学习。

    按理说，这样下去，即使换了位置，徐星河也乐得清闲。

    不过，栾清梦你怎么坐了我的位置？

    从四月月考过后大概一个月的时间，栾清梦学疯了，办公室经常都是她的身影，

    经常，徐星河站在方雅办公桌旁边好半天，才得以有机会坐下，甚至周末方雅抱着一个补也是补，两个补那也是补，

    徐星河谋划的二人世界都惨遭别人插足了！

    小小的办公室，一个男生，两个女生，坐在这里，方雅私下还找到徐星河，再三嘱咐，当着别人的面，别露馅了！

    徐星河都哭笑不得，咱们现在干姐弟，露什么啊露馅。

    认个姐姐都不行了？

    徐星河也没办法，方雅跟哄小孩似的，“听话，当着别人的面，别瞎喊，等毕了业，随便你怎么喊。”

    徐星河则是“嘿嘿”一笑，心说行，你说了算，到时候我就喊你老婆，看你晚上哭不哭。

    这么一想，徐星河也拿得起放得下的说，补习什么的就让给笨蛋了，小爷不用了，当着外人，徐星河又没什么施展空间了。

    还不如周末在家睡大觉。

    就这样，事情向着诡异的方向发展稳定了，栾清梦的目的也达到了，她坐徐星河旁边了，也没莺莺燕燕过来环绕了，毕竟不是单纯的祈求状让自己男人回来，而是想让徐星河看见一个全新的自己的栾清梦越来越懂得展现自己女人的魅力了。

    会精细的整理发型，会简单的画个淡妆，穿衣风格也专门请了人回家给她搭配。

    她越发的迷人了，其他女生嘴巴不服，心里是实诚的，掂量掂量，发现那辆原本栾清梦以前不想太张扬的宾利突然天天停在校门口，就觉得这位太重量级了，实在掂量不动......

    于是，徐星河还就这么轻而易举的远离了好多纷扰。

    可平静还是被打破，就像那句话说得一样，

    什么都可能欺骗你，但数学不会，你他妈不会就是真不会。

    一个月的学习，在三诊，也就是高考前最后一次大考的前一天晚上补课的时候，一个月高强度的学习，拼了命的追赶，却在有些方面是那么不尽如人意，

    星河能轻松完成，自己却怎么都做不出来，没有对比就没有伤害......

    这天在方雅办公室，晚上十一点了，小脸微白，拿着笔的小手都微微颤抖，看着棕红色木头办公桌上边的一道数学题，还有一个月时间就高考了，压力太大了，栾清梦都有些学破防了，脑袋忽的一下埋进了正在给她补课的方雅大大的宝宝巴士上边，

    “清梦，怎么了？”

    栾清梦从软乎乎上边微微抬起头，眼圈忍不住一红，“......方老师，我好笨，这道题还是不会。”

    此刻徐星河也被方雅叫到办公室想着说抽查一下，要看徐星河这段时间自己复习得怎么样，有没有偷懒。

    大概是看着就这样埋进去了，在一旁的徐星河一呃，看得是一愣一愣的，心说，“......这特么的也可以？”

    ......

    ps.求推荐票，月票。
------------

周一冲榜，12点更新。

    今天更新都在12点。
------------

第四十九章 医院。（求追读）

    方老师安慰了好一会儿，多一事不如少一事，徐星河无动于衷，栾清梦好不容易情绪才稳定了一些。

    有些时候本来想着一鼓作气，可却世事不易，压力当然会堆积，高考马上就要来了，觉得自己走远了的栾清梦，终于发现了，徐星河能够轻易完成的事儿，对于她来说，却是那般困难。

    她往常发挥最好也就620分的水平，即使拼命了一个月，现在也才640上下，和徐星河轻松考过的700分，简直有了一条鸿沟，她考不过，心情总归是失落的.......

    眼神复杂的瞄了一眼身旁的徐星河，双手一攥紧.....

    “方老师，我先回家了......”桌上的试卷都没有做完，栾清梦赶紧收拾着就起身小声说着。

    方雅也觉得紧绷的栾清梦需要休息，当然连忙点点头，“好好休息，清梦，你最近进步已经很大了，已经足够努力了，别给自己太大的压力......”

    是吗？进步很大？足够努力了吗？

    栾清梦挤出了一抹微笑，笑容好像有些苦，“嗯，谢谢方老师......”

    “注意安全。”

    栾清梦走后，徐星河也没再待多久，就是正常的评讲试卷什么的，方雅是个好老师，很有师德的那种，就连喊她姐姐，此刻她其实反应都别扭得很。

    徐星河是看明白了，他还在三中，俩人身份没有转变，光凭他一张嘴，是不能妙嘴生花的。

    还有一个月高考了，加上栾清梦为了提高数学成绩捣乱，徐星河索性也就不额外来补习了。

    高考各科需要的知识他本来也就复习得差不多了，时不时刷题温习就行，可以腾出时间，忙活一下额外的事情了。

    比如不补习了，晚上跑跑步，锻炼一下身子，又比如做做家务，享受一下大学离家后，可能很难再回到高中时候的那份家的温暖。

    “那方老师，我就先走了。”

    徐星河果断得很，知道，俩人这关系因为很多原因，高考前，最多也就比普通同学亲近一点儿了，方雅对自己还是有很大的防备心，能明显的感觉出来，有栾清梦一起在的时候，比她俩单独待在一起的时候，方雅要自然很多。

    徐星河才不会去做一个让人家局促讨厌的人呢，这是很多被脑袋里奇奇怪怪的东西捂住眼睛之后经常干出来的事。

    别人明明对此敢到有些小排斥，你还不识趣的精准拼命踩雷......

    嘣嘣，那当然只能被砸得很远，然后默默抹着眼泪，说她不爱我！

    瞎搞。

    徐星河正经，不乱说话，又让相处变得更加自然了些，不急，慢慢来，

    方雅笑了笑，“行，回家小心一些。”

    徐星河嗯了声挥挥手就出了办公室，方雅也就开始收拾自己的包，准备回家，铃铃铃，刚把头发绑了起来，整理了一下裙子，桌上的手机响了起来，看清来点显示，就赶紧从桌上拿了起来，接过电话，听着电话那头的声音。

    方雅美丽的脸庞一下大变，踩着高跟鞋，腾的一下就站了起来，慌乱的随手拿起了桌上的包，哒哒哒，踩着细高跟，办公室的灯都忘了关，一路跑了出去。

    夜晚的学校，楼道都是安静的，完全没有白天时属于学生时代的喧嚣打闹。

    高跟鞋的声音此刻十分的清晰，急促。

    不过，是细跟的，还要下楼梯，方雅此刻还一脸慌慌张张的。

    于是，在教学楼楼道昏暗的白光下，突然忘记自己手机因为抽考放在方老师办公室里，掉头回来了徐星河，就忽然远远听见且很快看见有一个黑影地沿着教学楼楼梯向下走。

    结果他从一楼上去，她在快到二楼时，由于走得太急躁了，一个没注意，一下子滑了一脚，只听一声“哎呀”便从七、八级高的梯上滚了下来，姿势无比难看的摔在了二楼的转角平台上边里，半天动弹不了。

    “......”

    徐星河赶忙跑过去，伸手去扶，问道：“怎么样？没摔坏吧？”

    踩着高跟鞋跟那么细，下楼梯你还跑？

    不要命了？

    方雅平常用于点缀成熟的无度数的平框镜一下摔飞了一大截，一头如云的长发散了开来，

    只见她哼了一声，借着徐星河双手的力坐了起来，微一抬头，估计是疼得有些可怜的脸蛋显露在昏昏的白光下。

    她的鼻子估计也是碰到了地上，翘挺的鼻尖红红的，头发散乱的披在另一边，紧皱着眉头，牙齿轻咬着下唇，一下仰起了头，模样十分狼狈。

    “......不会是撞出鼻血了吧？”

    这姐，怎么此刻看上去笨笨的，徐星河已经把书包丢在一边了，赶紧问了问。

    方雅可能被摔得七荤八素，头晕目眩的，坐在地上里老半天才有反应。

    手指捏了捏鼻子，然后重新把头低了下来，说了一声：“没......没有。”便一只手抓着徐星河的手臂，另一只手撑在地上，就焦急要站起来。那知她脚稍一用力，立刻惨呼一声：“哎哟！”便一脸可怜巴巴的一屁股又坐回了地上。

    然后徐星河看见这位老师，一双亮晶晶的大眼睛居然立刻饱含了热泪，只是用力咬住嘴唇，才没让它掉下来。她伸手抚着右脚踝部，饱满丰润的红唇微微一张，倒吸了一口气，撇撇嘴：“嘶，好疼......”

    下个楼梯，还是老师，这么大人了，都那么不小心？

    徐星河无奈蹲下身子，看着她那条特别修长的腿，黑丝都被摔得拉了丝，也不嫌弃的捏住了她的脚丫，轻声道：“是脚踝吗？可能是扭伤了吧，活动一下脚腕，看看能不能动？”

    说着，还试着转了一下方雅的脚腕，结果她全身一颤，眼圈一下就更红了，连忙把一只手放进口中咬着，热乎乎的呼吸从嘴巴吐露出来，当着学生面，方雅肯定不愿意让徐星河看到她哭，于是，忙把头转了过去。

    徐星河一把在方雅还没有反应过来，就把她抱到了下楼时候的楼梯上边，让她坐着，让她的小脚搁在自己的大腿上，轻手的给她捏了捏，然后抬起头，瞅到她的脸上犹有泪痕，却依旧有些明艳动人，风华万千，明知故问道：“很疼吗？”

    方雅瞅着徐星河深邃的眼睛，感受着自己脚踝温热的手，还没来的及一慌，忽然想起一件重要的事，没回答徐星河，作势又要赶快站起来，结果一点都不方便，只能紧紧挽住徐星河的胳膊，语气匆忙的拜托道，“医......医院......”

    ......
------------

第五十章 坏弟弟。（求追读）

    徐星河也没二话，站起身，先去把她的眼镜捡了起来，然后在楼梯上找到了她的包。

    她高跟鞋此刻也掉了，

    落在了一旁，徐星河把东西都捡好，等他转过身子的时候。

    方雅委屈的站直了身子，受伤的一只脚勾着，只用另一只脚金鸡读力的站在楼道里昏暗的白光中，试了试走路，却发现一瘸一拐的十分艰难。

    方雅此刻生怕一个不稳又要摔倒，如碰到那只伤脚就糟糕了，所以一只手不够，等徐星河走了回来，两只手赶忙都紧紧抓着他的胳膊。

    这种情形徐星河当然不能把手中的东西给方雅了，于是把包挂在了自己脖子上边，然后把眼镜轻轻顺着她的发鬓，给她轻轻戴了回去，顺便帮她整理了一下头发。

    方雅呆了一下，瞅着面前近在咫尺的徐星河，这家伙眼睛真的好漂亮，一点点温柔的小动作，有够撩拨人的，

    瞧这是什么事儿，“方老师，你傻吗？”徐星河叹了口气，下班而已，这么急干嘛，傻乎乎的还摔了。

    “我......”方雅一时间都不知道说些什么好，摔懵了估计，失神的一舔嘴唇，随后连忙一甩头，赶紧让自己清醒一点，眼睛不再看徐星河，一边主动从徐星河脖子上接过提包，一边听着包里手机铃声，赶紧从里边，两只手指一夹，拿出手机。

    接过电话，贴在耳边，嗯嗯两声后，终于也是好好松了好几口气，然后才不急了，有些抱歉道：“不好意思了，刚刚我走得太急了，下楼梯没踩稳......”

    谁都有走神的时候，徐星河等自己脖子上的包被接了过去，又把手中提着的一只高跟鞋递到了方雅的手中，然后笑着说，“不好意思的是我，方老师，冒犯了......”

    说着，徐星河就架起了方雅的大腿，一下抱着一时没反应过来啊了一声的她坐在了楼梯稍微高一点的上边，然后把她另一只还挂在脚上的很有造型，细细的跟能很好展示方雅完美脚背弧线的华伦天奴的高跟鞋轻轻左右一扭，从脚上滑了下来，又递到了方雅的手里，方雅只感觉她的脸好像突然有些热，心都扑通跳了两下。

    “包你要是嫌拿着太累，等会儿也挂在我脖子上。”徐星河一边贴心的说，一边蹲了下来，露出宽厚的背，“我背你。”

    “哦......”面对面，此刻也是需要帮助的方雅突然有些不敢看徐星河的眼睛，头发帘都耷拉着，不知道小脸此刻是什么表情，双手搂住了徐星河的肩膀，闷哼哼的说道，“小......小心点，我的脚，轻一点，好痛的......”

    其实徐星河还没把她背起来呢，只是双手托起她双腿，站了起来。

    这次感觉，和之前相处可不一样，有意识无意识的别扭感，好像被这一突发事件一下打消了打扮，

    事情也是紧急，俩个人的心思和之前估计都不一样，徐星河心说身子真软啊......方雅身材已经很好很好了，特别和还没长开的高中女生相比，一米七的个儿，该有肉的地方绝对不含糊，身段比例也极好，说实话，就触感来说，别说，背着还真挺舒服。

    “方老师，你可扶稳了，我可走了。”

    徐星河轻轻说着，也准备下最后一点楼梯了，也正因为是下楼梯吧，徐星河走得很稳，他怕他要是一个踩滑再摔倒，二次伤害，方雅就麻烦了。

    虽然是下着梯子，确实要该晃一些，方雅却觉得在徐星河背上一点也不晃，稳稳当当的，很宽厚，让人很安心，一点也不想放手，

    所以双手紧紧的箍住徐星河的脖子，牢牢地贴在他身上，

    笃笃，徐星河一点都不喘，呼吸均匀，直着身子，也并不佝偻，跟偶像剧走出来似的。

    夜晚的学校，五月宁静之中还有蝉鸣。

    走没几步，方雅头埋在许文君的背上，忽然问他：“......我是不是很重？”

    徐星河嘴角一笑，据他掂量，方雅体重估计百斤出头，她的身材十分匀称的，属于看着瘦，其实挺有肉感的那种，徐星河虽说重生以来没怎么锻炼，但奈何特别福利给力，于是背起方雅来，一点也不费劲，特别轻松。

    但徐星河还是呼呼喘了两口气感觉有点疲惫的说道：“不重......”

    就看上去挺累的。

    方雅被徐星河这么背着，心里蛮不好意思的，于是耳朵一红问徐星河，“你累不累？”

    询问间，徐星河托了托方雅的屁股，把方雅往上垫了垫，发育得真好......哼哼喘气两声，温温柔柔的说道，“不累。”

    听着，方雅顿时难受了，“对不起，辛苦你了。”

    徐星河想了一下，也不知道他是老师，还是方雅是老师的，“没事儿，只是以后你要是遇到什么事情，都不要太急，踩着高跟鞋呢，鞋跟还这么细，摔着怎么办？疼不疼？什么事情都是你自己的身体重要，穿着细高跟下楼梯，下次别拿自己身体开玩笑，好不好？”

    情真意切的。

    方雅就这么搂着徐星河的脖子不说话了，她从小到大都是被人捧在手心里的，见多了太多太多一股脑的阿谀奉承和讨好，她并不喜欢......

    她那漆黑的眼珠儿骨碌转了一圈，贴在他的背上，

    方雅嘴唇一抿，她本来一直是把徐星河当成学生的，可徐星河最近表现得越来越不像一个学生，他有年轻人的调皮，有时候又有成熟男人的气息，这也是之前她听着姐姐，和本该姐弟正常亲近时候，有些别扭的原因之一......

    可方雅今天却不知道为什么，她好像不怎么别扭了。

    虽然被自己学生教育了，但总觉得心里暖暖的。

    除了小时候，她好像好久好久都没有这么依靠着别人了......

    他年龄并不大，但他的背，却有些温暖。

    让人很安稳。

    操场上，月光下，一个男生背着一个女人，此刻一言不发的安静走着，速度不急不缓，胜在平稳......

    好像在此刻，在方雅心中，徐星河才不单纯的只是她的学生了。

    或许是一个可以值得依靠的弟弟......

    “方老师，我想了想，你还是该减减肥了。”徐星河迎着呼呼撩人的夜风，活跃一下气氛。

    方雅轻轻一咬嘴唇，把脑袋搁在徐星河的肩膀上，在心里又轻轻补充一下，“.......臭弟弟。”

    ......

    ps.求推荐票，求月票了！
------------

第五十一章 喜欢你很久了。（求追读）

    学校又不是在荒郊野外，也不需要孝顺的徐星河背方雅太久，很快就出了校门。

    保安显然都是认识学校出名度很高的方雅方老师的，

    多漂亮的老师啊，于是瞅着徐星河和方雅的时候，还关心的问着，怎么了？得知方雅脚踝扭伤了，于是就热心的表示，需不需要帮忙。

    都到校门口了，等会儿打个的就过去医院了，徐星河当然说不用，那年轻的身影出了校门，沿着马路走了下去。

    保安同志都觉得，这学生，可真孝顺啊。

    老老实实背着方雅上了车。

    学校离医院不是很远，一上车，方雅就打了电话，像是在安排些什么，不一会儿到了医院门口，就有两个粉大褂的护士，推着轮椅，等在了那边，见到出租车停了，车门开了出来一个年轻人，很快去另一边背上了一个女人下了车，就连忙围了过来。

    “方小姐。”

    徐星河背着她几步，就把她放在了轮椅上边，她连忙问着旁边的护士，“我爷爷呢？”

    “已经睡下了......”护士低下头，把着方雅的轮椅把，小声的回答。

    方雅呼了一口气，招了招手，可能是让徐星河蹲下来一点，她的包还挂在徐星河脖子上的，把包取了下来，她连忙说道，“今天可算耽搁你了，我这里没什么了，要高考了，你赶紧回家吧，别耽搁明天的三诊考试了......”

    山城的热，是全国出名的，五月初，温度都已经上去了，忙活一阵，徐星河倒是真满头大汗的，方雅说着还不忘了拉开包，从里边摸出一包餐巾纸，递了出去，“喏。”等把餐巾纸搁在了徐星河手里，才催促道，“赶紧回去，回去休息......明明好好发挥。”

    徐星河见状，人有人专门照顾，也放心了，“行，走了。”淡定的转身离开。

    “徐星河......”见着徐星河离去的背影，方雅突然唤了他一声，微笑着说道，“加油......”

    徐星河没回头了，挥挥手。

    很快。

    “妈的，一阵耽误，手机还在学校。”

    回到家的徐星河忍不住吐槽，国企临近退休的正式员工的老妈又有小姐妹约着去打夜麻将了，老爸则是去机场接老板了，家里暗暗的。

    徐星河从小成绩好，人也挺懂事，家里人都不怎么担心他，不过徐星河出于害怕老妈打不通自己电话担心，于是拿起家里的座机，知会了老妈一声，临近高考了，他家这老娘也是佛系得很，还在电话那头说二筒。

    完事之后，徐星河打算洗个澡，然后饱饱的睡上一觉，以前有一段时间，他还失眠呢，睡不好，精神不好，现在靠着重生才有的来之不易的放松，当然要好好的休养一下。

    这一觉就睡到了第二天早上七点。

    9点考语文，今天对于考勤，也没那个老师把控得那么严。

    2022的冬季已经不在，转而来的是2011的炎炎夏日，山城的太阳逐渐变得不讲道理了起来。

    在风扇嗡嗡的疯狂旋转声下，三诊考试开始得仓促，似乎月考之后没多少日子就又是考试，结束的也那么让人感触......

    剩给他们的高中余额已经不多了，也找不到地儿充值了。

    可紧张的最后30天，显然不会给同学们更多感触的时间，查漏补缺，这是最后一段冲刺。

    也是最后一段需要绷紧的日子。

    倒是徐星河挺悠哉自在，

    不知不觉到了晚上十点半了。

    选择不再去方雅办公室补课的徐星河走了一公里，终于在离家不是很远的南滨路上的步道停了下来。

    山城，两江交汇，

    这里晚上江风很舒服，这里的夜也很好看......

    南滨路在一一年，是山城不上高档小区落座的地方，不用为了生活困扰有小资情调的人居多。

    于是，虽说比较晚了，但零零散散也能看见夜跑的人。

    徐星河坐在路边的椅子上，本来打算紧紧鞋带，然后就跑起来，突然看到一个熟悉的身影，从一辆车下来了。

    是栾清梦。

    她不远十几公里，放着自己家美丽的小区不跑，跑来了江边。

    栾清梦穿着运动短裤，里边裹着那种黑色的专门运动的紧身长裤，把细长笔直的腿完全勾勒出来，同样黑色紧身服把玲珑的上身段也完美的描了出来，有料，很有料......

    这让徐星河一眼见了，就知道，有内鬼。

    他决定要夜跑之后，就问了问黄文要不要一起，这次三诊估计发挥得不好，他愤愤的回答说，“学渣，不配锻炼......”

    然后转手就给徐星河卖了。

    清梦清梦，星河晚上找人陪他夜跑呢，是啊是啊，我觉得他就是想约你，对的对的，就在南滨路......

    于是，栾清梦就大着胆子来了，看着徐星河果然在这里，

    “徐星河。”

    徐星河在椅子上边坐着，栾清梦微笑着连连挥了挥手走过来，小跑着打着招呼。

    一起运动，一起进步，这种感觉，在栾清梦看来，简直不要太好了，听到下午黄文悄咪咪给她说，徐星河约她跑步，她一下激动坏了。

    黄文分析得多有道理，“徐星河八百辈子都没夜跑过，咱们几个，只有谁夜跑？只有你啊清梦，他找我陪他去夜跑，以我对徐星河的了解，百分之百醉翁之意不在酒啊，我给你说......”

    黄文的小嘴叭叭，在教学楼阳台上边作响，不能说一模一样，简直是毫不相干的瞎分析道，

    “清梦，你最近对星河的付出，对他的态度，他绝对全部看在眼里，面上还傲傲的，心底指不定多开心呢，我观察他平常吃嘛嘛香的身心愉悦，气肯定早就消了！江边，多浪漫啊，指不定要给你个惊喜......”

    黄文，他那嘴巴，真的，有话他是真瞎说。

    栾清梦将信将疑，但她本来就因为这次考试成绩，失落，当然怀有期待，

    此刻，江风呼呼的，路边的路灯，昏白昏白的，特别安静，

    靠近徐星河的最后几步，栾清梦还有些扭捏，然后呼了口气，眨巴眨巴眼挺认真的看着徐星河，也没有开始跑，身上还有淡淡的香气，手指不平静的左右倒腾，犹犹豫豫一番，终于决定再和徐星河说道，“星河，我想我们之间有很多很多的误会......我错了，我到现在才真的清楚你的心意，我也想让你明白......”

    栾清梦觉得她真该勇敢一点了，不能再模棱两可，甭管黄文分析得对不对，他的话，总归是有些用的，这个少女小手一攥，终于鼓起勇气打算彻底a出去了，“我也想让你明白，我的心意，徐星河，我喜欢你。”

    “其实喜欢你很久了......”

    ......

    ps.求月票，推荐票。
------------

第五十二章 彻底失去。（求追读）

    山城江边的夜并不嘈杂，零星车辆飞驰而过，

    江风，呼哧呼哧的。

    一句话，倒是直接让徐星河愣在路边的木椅子上无语，享受夜晚江风清爽的心思都没了。

    听着她，此刻应该是直球告白了吧，徐星河眉头微微一蜷，

    本来他是想直接说让栾清梦哪儿凉快哪儿待着去的，结果突然想到之前栾清梦趴在方雅怀里哭，又想到那天吴雨晴跑着过来质问自己时候说过的，“都要高考了，徐星河，你到底要干什么！”

    再想想上辈子待自己像亲儿子的栾爸栾妈。

    “......”比起刚回来冷静一些的徐星河虽然还是没那么多耐心，但此刻还是低着头，一边系着鞋带，一边说，“谢谢你的喜欢，喜欢我的人很多，但我现在只爱学习，这辈子你还算是个好人，可如果是你的话，我想我以后还是愿意一个人去图书馆......”

    徐星河语气平淡，说的话挺生硬的，能清晰表达出自己的回答，但少了点之前的暴躁。

    “......”栾清梦本来害羞的低着头，扭扭捏捏的跺着脚，但听到徐星河的话明显还是愣了一下，抬头看向徐星河，却见徐星河低头在整理自己浑身跑步穿上的装备，连看都不看她一眼。

    虽然有过预料会是这样的结果，但栾清梦听着徐星河的拒绝，小心脏还是不由的抽抽两下，有点觉得天旋地转，不是早有预料吗，黄文的分析不一定是对的，栾清梦，你在期待着什么？

    此刻的你，除了拼命的学习，努力提高自己，现在对徐星河做的事情，能期待什么？

    不是已经有过最坏的打算，他甚至有可能冷漠的从自己身旁直接走开了吗？

    说完之后，迎着风，踩着江边的步道，徐星河不拖泥带水的直接拒绝了之后，就一言不发的从栾清梦身边跑过，

    得不到的才会永远在骚动。

    爱而不得，加上觉得自己做错想要弥补，不想错过的急迫......

    栾清梦其实都一直不太喜欢粘人的男生，可她此刻却好想好想回到徐星河粘她的那个时候，那样，她已经会紧紧的抱住徐星河，把自己埋在他的身上，不会作死，不会放手......

    可惜没如果......

    栾清梦木木的扭过了身子，看着那边渐行渐远的背影，一步两步，栾清梦双目失神的也动了起来，

    多久没有在夜晚星空之下迎风跑过了？好像有点不习惯，风吹得眼睛，是不是有点太酸了？

    江风裹挟的青春的滋味。

    好像也是有点痛的......

    栾清梦本来都在心里暗暗说过，无论徐星河今晚的回答是怎么样的，她都要一样，坦然接受，可为什么有所准备，心还是会一阵阵的痛？

    仿佛前边奔跑的背影，越来越远，影子被月光拉得越来越长，像是自己再也抓不住了一般......

    慢慢的，脚步越来越慢，越来越重，栾清梦停了下来，晶莹的汗水挂在剔透的鼻翼，但她眼神依旧是有光的，咬咬牙，即使视线已经没有了徐星河的背影，但她又重新，迈步，一点一点，像个傻子一样的朝着他在的方向跑着。

    只要她不要放弃，只要他愿意停下，

    徐星河把很多思绪放到一边，站在江边，轻轻荡起手，看着挂天的半月，轻轻哼着歌，呼吸着畅快的空气，感受年轻的身子，充沛的体能，跑了很远，却依旧呼吸均匀的徐星河觉得心情非常爽朗，“还是年轻好啊，可惜总会变老......”

    “呼呼......”

    夜晚中，栾清梦的呼吸声在晚间多么急促，却听上去很满足。

    “追......追到你了......”栾清梦觉得她腿都已经发软了，整个脸蛋都是红扑扑的，胸腔里的空气似乎都被榨干。

    她此刻没有想说的话，也没有什么想做的事，看到他离开之后，依旧可以在面前......栾清梦什么话都没有再说了，这样就好了，家里的车轰轰声之后，安安静静的停在了路边，栾清梦上车之后，整个人瘫在了后座椅上。

    “小姐......”

    栾清梦湿透了，此刻好疲惫好疲惫，但在奔跑之中，心里的苦涩，阵痛好像都伴着汗水挥发出来，她有些清明，躺在后座，艰难的睁开了一只眼睛，挤出一抹微笑，“黎叔，回......回家。”

    灯红酒绿匆匆驶过。

    即使是第二天，第三天......

    栾清梦没有和徐星河有过太多交流，但两边却每天准时多出了两道身影......有些互不打扰，却又感觉有所交集。

    徐星河感受着重活的这身体里的年轻，那种全力奔跑的兴奋感，

    栾清梦仿佛在奔跑中，找到了答案。

    身体里充满了力量，这么久的积郁，此刻似乎终于可以有个途径爆发了出来，腿酸了，喘不过气来了，都无所谓，超过了步道上一个个的人，一次次的在最后，她总是能追到休息的徐星河。

    此刻五月的风，吹的似乎是愉悦，吹的是少女的后悔，临着江，迎着风，

    即使拼劲全力，她也不会放弃，执着的眼神，让徐星河突然有了抹不一样的眼神。

    那一天，徐星河却突然看了栾清梦一眼，然后就这么铆足了力气跑着，在江边撒欢，感受着城市夜晚的那份宁静，没一会儿，没有停下来。

    这一天徐星河离开了江边的栏杆，直接跑回了家。

    接连几天都是这样，栾清梦白天看徐星河的眼神都开始有了些微妙的变化。

    安静的江面好像荡起涟漪，

    是最后一次，徐星河突然开始跑过来，跑过去，嘶，来来回回一次次的的从栾清梦的身前身后奔过。

    最后停下来，徐星河笑了，汗水顺着脸颊滑落，他闭上眼睛，这次终于是主动的对栾清梦说道，“有的距离，其实取决于我想不想，如果我想，我会600分和你进同一所大学，如果我想，你每天都可以追得上我，但有一天我不想了......那我们就完蛋了，谢谢你栾清梦，你让我觉得，可能我以前的那部分情感，并没有错付......”

    “但这辈子我只想和你渐行渐远......”

    “你会有一个没有徐星河的精彩人生。”

    “而我会祝福你，但不会再掺和你......”

    徐星河不是瞎子，能看到现在栾清梦的爱，这时候可能他才有些彻底放下了，能够把一些“幼稚”的脾性慢慢收起来，微笑的说，“再见。”

    可不像之前的冷漠表示可能还在意，栾清梦突然慌了，她这个时候才有点清晰的认识到，已经到终点了，她要彻底失去徐星河了。

    ......

    ps.求推荐票，月票。
------------

第五十三章 香！（求追读）

    本来栾清梦是突然伸手拉住徐星河手腕的，结果最后是放开了，无视，闹脾气，向来不是最痛苦的。

    痛苦的是释然。

    徐星河刚刚的话，已经不是为了伤害栾清梦，他承认，之前刚回来，有些时候怨念挺可怕的，让他面对栾清梦有些不正常，像个小男孩闹一些没意义的脾气似的，一个人总有他幼稚的时候，破防的一面嘛。

    徐星河得承认，他是被上辈子的栾清梦给整破防了的......

    可看到栾清梦这段时间的憔悴，他突然发现，十八岁的栾清梦是爱她的，找现在的她，有用吗？她还没自己了解未来的她呢。

    而且，至少在现在，她眼里是自己，这让徐星河事实上在现在，心里才好受了一些。

    也没什么原不原谅的，互不打扰，各自安好就是最好的状态，虽说看着依旧别扭，但也没必要弄得时刻都是苦大仇深的，是吧。

    他确实太想太想知道上辈子是怎么回事了，可总不能问十八岁的栾清梦说，你丫上辈子为什么跑了？

    指不定人想，星河，你疯了？

    于是徐星河的声音没有之前刻意的小家子气的冷漠，而是一点不刻意的平静。

    栾清梦忍了忍，当然没忍住，当着徐星河面，哭了，站在江边，身子一抽一抽的，拼命的擦脸蛋，却发现怎么擦也擦不干净。

    徐星河丢了包纸过去，也没安慰，就不是他现在该做的。

    “行了，回家吧。”

    徐星河其实还是有话想对栾清梦说的，但都是想给二十八岁的她说的，目标不对，最终只汇成了五个字。

    栾清梦摇摇头，此刻任凭泪珠从脸颊滑落，低落在运动衣上，立马走了水印。

    一张嘴，眼泪就落了进去，也没说话。

    估计摇头表示的可能是，不要？

    徐星河言已至此，也没什么想多说的了，“那我回家了。”

    挥挥手就走了，话得说清，日子也得照过。

    从那天晚上江边之后，栾清梦就和黄文把位置换回来了，晚上也再没来过江边。

    精神感觉有些恍惚，好像越来越差，徐星河本来还觉得会不会耽误人家高考，那就对不起栾叔叔栾阿姨了，可并没有，几次单科老师，任课老师都夸栾清梦了，夸她努力，进步很大，让同学们跟着她学习，不到最后一刻不放弃。

    徐星河也就放心了，等上了大学，那就是真的结束了，也算了却了，不再去想这件事情。

    白天上课晚上夜跑。

    自律的生活，确实能让人心情舒畅，不会像是每天都被繁杂的琐事追着跑似的手忙脚乱。

    也就是还有20天高考了。

    老妈终于收回了自己的麻将瘾，开始着手照顾徐星河的起居。

    感谢老妈在麻将的诱惑面前，还没有完全忘掉他的儿子，泪目。

    他们这个小家庭也有意思的，老妈迷麻将，老爸迷游戏，不过老爸对于老妈晚上不出去打麻将了，有些不自在。

    徐星河这天刚上了晚自习回家，老妈在里边的卧室洗澡，在家休息了好几天的徐州庆正不情不愿的坐在客厅餐桌上吃着老妈强制要求的苹果，看着徐星河回家了，就忍不住埋怨道，“好不容易休息两天，你妈麻将也不去打了，天天准时上下班，还时不时拔我网线，你说说......”

    老妈太闲，那老徐就不自在了。

    徐星河没在家里，家里就老两口两个，麻将没得打，总不能打老徐吧，老妈只能偶尔拔网线，让老徐乖乖吃饭，让老徐陪着她出去转转，锻炼锻炼身体......

    事实上，活了这么多年的徐星河有理由相信，老妈最近赋闲在家，很大程度不是因为徐星河，而是因为老爸这两天休息，相比徐星河，老爸果然还是更叛逆一些。

    他要是一个人在家，晚餐能当早餐吃......

    徐星河从小在家都挺乖的，老爸在家的时候，倒是更想要人照顾的。

    “老徐，你老板这些天都不叫你去接她呢？”徐州庆从来在家不会端什么父亲架子，像什么劳资是你爹，你必须听劳资的事儿，从来也没有发生到徐星河身上。

    所以徐星河其实挺有主见的，像不和任何人商量，大着胆子，高考直接放弃一门数学，要不是他们家这种“朋友式”的教育方式，让徐星河少了很多顾虑，估计他也不会这么坚定的做得出来。

    “老板？”老爸三下五除二把桌上苹果吧唧吃完，啧了一声，“她最近心情可不好了，让我和老陈俩休息了，不用接她，她想自己开车静静......”

    徐星河在心里就露出了一个见钱眼开的微笑，他不难知道，就是老爸休息，后边久了没上班还惶恐说自己是不是被开了的这段时间，老总项链丢了，正处于emo状态呢。

    她想一个人静静。

    徐星河从屋门进来到客厅，本来想着帮老爸解决几块苹果，好让小老头赶紧进去玩两把游戏呢，结果老妈从卧室出来了，“星河，你这孩子，手洗了吗？”

    徐星河悻悻收回手，就去厨房哗啦啦冲了一下，也没洗得有多仔细，不干不净，吃了没病嘛。

    从厨房出来，几口消灭了桌上剩下的苹果，徐星河把书包一放，从阳台上取下几件衣服，去卧室一换，“妈，我出去跑步了。”

    跑了这么些天了，老妈没问东问西，只是点点头。

    而老爸也是试探的指了指书房，“老婆，我去玩游戏了？”这玩意儿当然没有徐星河出门锻炼的理直气壮。

    老妈言简意赅，“十一点半，断网，休息。”

    “哦......”徐州庆一啧嘴，低声嘟囔一句，“果然老婆这种生物还是晚上出去打麻将后，最可爱......”

    老妈进卫生间吹头发了没听见，刚经过老爸旁边的徐星河听力很好倒是听得一清二楚，

    门开，咚，门关。

    出了门，徐星河就乐了，这小老头可真逗，不过他就是要老徐的逗，你不逗，你不幽默，拉得下脸，怎么做出高质量的解说视频呢？

    徐星河前世也是因为老爸，玩lol，也知道lol火的时候，那个疯狂，有的人估计还看不起做视频......这可是一个没有人耕种的荒地，大家都是摸着石头过河，只有徐星河可以最快速看到通往彼岸的路。

    一件t桖成本十块，视频末尾加一句“兄弟们，老徐来给你们送福利了，只卖一九九”......

    视频带货，甚至搭上淘宝萌芽的初期，那一定程度上比直播带货都来得野蛮且疯狂......

    智力鼠标，知道吗？几十块钱的进价，我小智推荐的，二九九块含泪上淘宝，我包邮......

    行，这都还瞧不上是吧？

    有了第一桶金之后，成立一家公司，专门做鼠标，专门做机械键盘，视频做火了，销售渠道我不缺，成本我控制，徐星河是有过了解的，就是电竞时代到来的这波红利，光是卖小小的鼠标，那也是几十亿上百亿的市场......

    金融在市场，都被房地产绑架了，房地产又被......嗯，徐星河边跑边一琢磨，老本行风险多大，你挣“老钱”到最后有可能压根不是你的，那能有“新钱”香？

    ......

    ps.求月票，求推荐票。
------------

第五十四章 家宴。（求追读）

    江边还是一样的安静。

    徐星河还美滋滋地感叹自己的幸运呢，有了这么好一个时代，可能一个没注意，哒哒的高跟鞋声，一个身影突然从斑马线走了过来，徐星河奔跑得并不慢，电光火石之间，一下撞在了一个软乎乎的身上。

    扑通，有重物掉落的声音，徐星河不疼，还好眼疾手快，一下拉住了估计也在想事情，没太注意周围的一个女人。

    她被他差点给撞倒。

    “你没事吧？”徐星河赶紧拉着她站定，也没有过多的动作，只觉得鼻息此刻很香。

    女人一点都不慌乱，站定之后，看了徐星河一眼，大晚上的还带着墨镜，年岁看上去倒是比徐星河大不了多少，看着挺成熟的，举手投足都透着一股大家闺秀的风范，优雅得不得了。

    整理了一下头发，女人没有回话，自顾自的弯下腰，捡起地上掉落的东西，徐星河也低下头一看，是一打拉罐，啤酒，还有袋子装的花生，那边包也落了地。

    徐星河叫她去捡包，就也低下身子，把啤酒放在袋子里，也给人提了起来。

    “谢谢。”

    女人的声音充满磁性，浑身干练的西装，十分有气质。

    说着，没有任何一句废话，女人就走了。

    从不远处下江边的长梯子，用手机打着电筒，高跟鞋声音清脆的走了下去。

    完全没有说什么你把我撞了，或者我把你撞了，这种扯皮，浪费时间的话题。

    直到女人下到了江边，靠岸的台子上，徐星河才回过神来，大大的墨镜加上夜晚看不太清相貌，但徐星河能清楚的感觉到，这个女人很美，她的美是从骨子里泛出来的，完全脱离了青涩的那种，下楼梯的腿，也没有任何的瑕疵，可能还穿着肉丝袜，熟透的女人。

    也就是这么一撞。

    徐星河才发现了，这个女人好像每天晚上十一点的样子，都会提着一打酒，跑来江边，像是江边宁静且带着清爽的夜，能让她自在一些似的。

    不过徐星河倒是没有太过注意，一撞之缘，也就是跑过下江边的那个楼梯口的时候，会望一眼。

    其余，家里，学校，江边，徐星河三点一线，享受着高考前最后的一段时光。

    哦，也不是完全的三点一线，在五月十五号这天，徐星河倒是去了一趟栾家。

    老徐开的车，他们一家三口都过去了，栾老爷子七十大寿。

    老爷子对他挺好的，他可不能说不去。

    值得一提的事，可能是栾清梦这些天复习太努力了？精神不太好？栾老爷子过生前两天下午的时候估计也是最后几节安排的体育课了，临近高考了，也没那个老师过来你们体育老师病了，上体育课的时候，栾清梦还一下栽倒在了地上，晕倒了。

    直到十五号这天，都还没回学校。

    徐星河还是到了栾家的老宅，才看见了她。

    一大堆曾经熟悉的人也在老宅里，老爷子这次低调，就是家宴，没外人，所以徐星河能顺着脑子里的记忆，挨着一个个的打招呼。

    栾叔，一个中年的大叔，虽然有些发福了，但浓厚的眉毛，有神的眼睛，还是有中年男人的魅力，他挺乐呵的，“星河来了？老徐快快，快进来坐。”

    不仅栾叔，栾清梦风韵犹存的妈妈也眯着眼睛打量了一下徐星河，笑着过来，拉住徐星河的手，拍了拍他的手背。

    “多久没见了？星河，你小子，阿姨早就让你头发修修，看你这多精神，不错不错。”

    徐星河礼貌的笑了笑，“这不听阿姨的就剪了。”

    栾叔也拍了拍徐星河的肩膀，也有些满意，“马上高考了吧？我听清梦都说了，你小子霸道，年纪第一了是吧？好像还能冲状元，那高考可得好好发挥，拿下这个荣誉，不是坏事。”

    徐星河看着年轻的二位家长，还是挺感触的，他们从小就挺关心他的，徐星河之前不显山不露水的时候，都很满意他们的女婿，徐星河这辈子同一时间段，气质形象提升了一大截，学习成绩还突飞猛涨，二位家长当然更加满意了。

    在饭桌上，栾家的一大家加上几个亲近的家庭，都对徐星河挺热情的，徐星河当然礼貌的应对。

    栾清梦好像忘记了前些日子的事情，徐星河也被不明真相的大人安排坐在了栾清梦旁边，

    要高考了，孩子别喝酒，徐星河在那边以茶代酒，栾清梦就笑吟吟的拎着茶壶在旁边。

    他喝完茶，她帮忙倒酒，两人倒是搭配得协调。

    栾清梦长得漂亮，徐星河又帅气。

    两人坐在那里，多般配。

    有些人拿她和徐星河开玩笑，栾清梦一垂眼角，轻咬贝齿，低下头，两边家长还在那儿轻轻讨论，“这俩孩子，是不是已经背着咱们有什么了？”

    栾阿姨本来也觉得是这样，但是她看见那天清梦出门跑完步回来就一个劲哭，虽说她说感觉自己努力没有得到想要的分数，但她就觉得事情没那么简单......

    事情不知全貌也没办法判断，栾阿姨只能小声说道，“别乱猜了，两个孩子就是从小一起玩到大，感情好，加上还是高三......”

    栾叔叔想了想，点点头，“虽说咱们俩家也没有门当户对的观念，但毕竟孩子还小，兰慧，你记得私底下旁敲侧击一下......”

    “星河看着长大知根知底，你要是担心，你自己去问，又把我推出干嘛？”

    总之，这场饭局吃得很正常，就像徐星河和栾清梦跟以前一样似的。

    很快，这场看似平常的一顿生日宴终于结束了，老妈留下来打麻将，老爸一起去钓鱼了，徐星河本来打算告辞回家了。

    可栾清梦突然喊了他一声。

    等徐星河疑惑的停下脚步转过身子看了她一眼，奇怪的问，“你还有什么事？”

    栾清梦默默的看着他，却很快低下头，手指交错了一下，摇摇头，却是什么都没有说。

    ......

    ps.求月票，求推荐票。
------------

第五十五章 我能不能还你钱？（求追读）

    （ps.写急了，上一章改了下。）

    ......

    徐星河滚字还是说不出口了，但要说有多自然，也不行，直到第二天早上的时候，栾清梦微笑的点了点头，算是打招呼，徐星河才犹豫了一下，微微点头，回应了一下。

    没有多亲近，像是普通同学的点头之交。

    高考前的这两个月，对徐星河来说，充实又放松。

    眼看着徐星河和栾清梦关系不那么剑拔弩张，因为栾清梦之前露出赤裸裸的爱，稍微缓和了一些。

    从三班开始，又传出了谣言。

    栾清梦三诊考了650，进步很大，不难让只有最后十来天的高中生涯的同学们偷摸着交头接耳，“栾清梦为了徐星河，饭都不吃了，天天守在教室学习！”

    “徐星河很感动，听说两人要复合了！”

    男的为了女的可以放弃自己的名校，放弃自己的一课成绩，女的为了男的，愿意拼命发狠学习。

    什么偶像剧照进现实啊？

    为什么这种剧情落不在我头上？

    高考还剩十天，山城越来越热了，徐星河穿着宽宽大大的t桖，大裤衩，手里拿着老冰棍，吧唧吧唧的吃着，心里还不忘吐槽，“一群憨憨。”

    小说电视剧看多了属于是。

    徐星河摇摇头，悠哉悠哉的走在路边，

    老妈今天老姐妹三缺一，本来说的最后这些日子，一定要陪儿子好好度过的老妈，在徐星河的劝说下，老爸期盼的眼神中，果然，忍了忍，最终没忍住，出门打麻将去了。

    这一去，憋了这么久了，估计要通宵，出门前不禁吩咐道，“小刘下午打电话说，今天晚上他在家，记得去收这个季度的房租。”

    “哦哦。”

    老爸当时答应得倒是热情，可没多久站在阳台，看着那小老太婆的身影离去，当场举起了双手，一副胜利了的模样，“我将战斗不止！”

    指望他收房租是不行的了，于是，没微信，线上交易一点都不方便的11年，心情不错的徐星河主动提出去收房租。

    他们家除了这套小区房，离得不远，还有一套老房子，步梯，一个月五百，租出去了。

    砰砰砰，砰砰砰......

    房子是在七楼，两室一厅，老妈她们公司集中建房前，一家人就住在这儿。

    等刘伟打开了门之后，徐星河进去喝了杯水，还略有感触的瞅瞅这间上辈子他刚上大学没多久就卖掉了的老房子。

    墙上还有自己的涂鸦，墙角还有自己要铁陀螺撞击留下的痕迹，房子一点儿都不大，还有年久后的单薄，但徐星河还是在这里坐了一会儿。

    明天是周日，休息，不用上课，听着租客刘伟感慨的生活不易，最后摸了摸客厅已经掉皮的沙发，

    “刘哥，那我就先走了。”

    “行，小徐，有空再过来坐。”

    简单客气之后，刘伟站起身，送了送徐星河。

    天已经黑了，老屋的楼道都是暗暗的，没什么亮光，灯是声控的，啊一声，或者用力一跺脚，就亮了。

    从楼道里边出去，已经是晚上七点了。

    俗称老破小的楼下，没有太多游戏，没有智能手机，小孩们都挺快乐的在楼下嬉戏奔跑。

    你追我赶的，活泼得很。

    突然，徐星河听见了一个很熟悉的声音，是用女声录制的，语气柔柔的倒是喇叭音量开得不小，喇叭大概是说的这个，“小糍粑，又香又糯，一元，二十个......”

    通往居民区的支路上边，扭头瞧了瞧，从石头围栏旁边，出来了一个银白色，铁桶装的小车，车轮和地面滚动，推到哪儿挺到哪儿，糯白的小糍粑从铁桶里摇晃出来，用铁片一下一下削成圆滚滚的一坨一坨，沾上白糖黄豆粉，糯乎乎的，甜乎乎的。

    很香。

    徐星河觉得自己好久没吃了，有点馋了，走近了些，就打算买一碗。

    “老板，要一碗，多裹点白糖黄豆粉。”

    “啊......”被喊住的老板脚步都是不知所措的一顿，好像是听出了声音的主人，弱弱的转过身子。

    徐星河把视线从铺满黄豆粉的小槽子里脱离出来，一抬头，眼前站着一个带着眼镜的少女。

    脸上未脱高中的青涩，还平添几分生活带来的自卑，头发短短的磕碜，刘海也一点不修边幅，除了被厚厚眼镜遮挡住的眼睛，少女五官得体，鼻子高挺。

    徐星河看到她，愣了一下，“老板？”

    “我......”孔一诺此刻是穿着白色的围裙，虽然看着都有些旧了，但被洗得很白，很赶紧，围裙下边是单调老旧的黑色运动衣服，没有logo，孔一诺被徐星河看见了，好像还有些局促。

    “给我一碗。”

    徐星河看了一眼，没有一句废话，只是友善的笑了笑。

    孔一诺有点害怕，看着徐星河，像是他会吃人似的，

    听说他是个坏蛋！好多女生都被他整哭了！他甩那个班的那个谁，甚至坐她前桌的那个女生，有一次提着蛋糕出去找他，都哭着回来，整整哭了一节课！

    徐星河从包里摸出了一张一元，眉头一挑，“嗯？”

    “哦哦......”孔一诺才反应过来，不过小身子掩耳盗铃的远离了一点徐星河，连忙哐当哐当，小手熟练操作着机器，糯白的小团子裹上粉被漏勺盛了出来一坨坨落进了塑料的小碗里。

    把小碗递给了徐星河，却没从他手里把一块钱拿走，弱弱的又退了一步，似乎越远离徐星河，她越安全。

    徐星河发现这个举动之后，觉得莫名其妙，“为什么不收钱？”

    “没，没有，你上次请我喝了水......”

    孔一诺似乎也不想谁看见现在这幅模样似的，低下了头，碍于徐星河在学校被传得像个大魔王似的，因为害怕也不敢离开。

    徐星河没想到是这原因，是上次体检吧？那都多早的事儿了？他刚回来的时候发生的了，这姑娘还记得？

    真是啊，看到孔一诺都快靠着石头围栏了，徐星河居然真把钱收回去，然后说道，“农夫山泉两块，你还差我一块。”

    孔一诺一抬头，月光下看上去好像格外的白，啊了一声，愣愣的，然后又赶紧老老实实的扶住了推车，结结巴巴的看着徐星河，“哦，哦，好的......”

    像是再给徐星河做一碗红糖糍粑，她就还清了似的。

    实诚姑娘，可真认真。

    徐星河无奈的强硬把手中的一块钱递到她手里，“记着，还欠我口水。”

    孔一诺不情不愿的攥着钱，又想着上次自己喝过的瓶子，他居然直接喝了，欲哭无泪，于是弱弱的问一句，“我......我能不能直接还你两块钱？”

    ......

    ps.求推荐票，求月票。
------------

第五十六章 那又怎样。（求追读）

    “不可以。”

    徐星河语气生冷。

    “哦......”孔一诺就抬起头，左右看了一眼，好像再看就近有没有小卖部，她给徐星河买瓶水。

    哪知道徐星河突然叹了口气，笑了笑，指了指推车里装着黄豆粉黄油油的小槽，“再来一碗吧。”

    徐星河手上还提溜着一碗没吃呢，不过想着这样就不欠别人了，孔一诺开心的点点头，然后哐当，又开始摇动着一把手，这推车就是一摇把手糍粑就一坨坨的往外冒，然后拿贴片分割，孔一诺还特地给徐星河多弄了两坨糍粑丸子。

    “喏......”手白白的，纤细，雀跃的递了过来，

    这姑娘还会说喏。

    徐星河接过了热乎乎的这碗糍粑，然后转手就把已经凉了的递回给了孔一诺，“伸手。”

    孔一诺以为是徐星河让她帮忙拿着，于是小手在干净的围裙上边轻轻擦了擦，然后老老实实的接过塑料碗。

    没想到她还没把刚刚的一块钱还回去呢，徐星河又递了一块钱给她，顺道她手上还多了一碗红糖糍粑。

    “都说请你了，你还张口闭口要还我，你是不是不给我面子？”徐星河突然凶巴巴的瞪了孔一诺一眼。

    “哇？”

    孔一诺差点被自己左脚绊右脚，又发出了一个新的语气音，眨眨眼睛。

    “我要惩罚你。”

    徐星河突然觉得逗弄她很有意思，一个伸手就拿起一根牙签，把小糍粑恶狠狠的撬起了一坨递到了孔一诺的嘴边。

    面对徐星河突如其来的凶神恶煞，孔一诺被吓了一跳，他好凶啊，他不会打人吧，紧张的摆手，“别，你别......”

    孔一诺一边想着如何在校园恶霸手中逃脱，一边局促不安的抬起了头，正好撞到徐星河微眯的眼睛，妈呀，好像更凶了，小心翼翼的张嘴把糍粑吃了，马上像是受惊了的小鹿一样转移视线。

    徐星河把牙签重新插回塑料碗，突然笑了，“惩罚你通通吃掉，走了。”

    说着头也不回的一只手握着热乎乎的糍粑，一只手挥了挥手，潇洒的走了。

    孔一诺站在推车的面前，脸颊都突然红红的，显然有些慌慌张张的，手足无措的捧着那个塑料碗，小声嘀咕，

    “哎呀。”

    “妈呀。”

    她好像特别喜欢对自己说语气词。

    孔一诺另一只手上还有两块钱，抬头，弱弱的瞅瞅前边已经走远的徐星河，只感觉脑瓜子“嗡嗡”的，“水都还没还，怎么又来一碗小糍粑呀？”

    还是自己卖的......

    不吃，他会不会偷偷摸摸跑回来揍我？磨磨蹭蹭把钱揣回兜里，小手握住了牙签。

    街道上人来人往，再不去夜市，好的位置都没有啦，最后只有左右偷瞄，好像被人发现吃了别人送的自家糍粑要被抓起来似的，快速一口，一口，吃掉了黄豆粉包裹的一个个糍粑。

    吃完快速销账把塑料碗一下丢进了路边的垃圾桶，推着车子都加快了脚步，

    小嘴里还有回甜，孔一诺镜片下的双眼皮大眼睛此刻都亮晶晶的，

    “嘿～”

    不......不愧是自己做的糍粑，孔一诺平常都舍不得吃，此刻甜甜的......

    徐星河也觉得甜甜的，暖乎乎的，糍粑很不错，很香，于是心情挺好，哼着歌回到家，今天没去跑步休息了一天，伸个懒腰洗澡睡觉，等第二天去学校的时候，刚上楼，就遇到匆匆忙忙好像有什么东西落家里的方雅，她慌张的把手中的一个文件袋递给了徐星河，见他帮忙送到七班，放到讲台上就行。

    七班班主任是方雅的好闺蜜嘛，也是个那次体检甚至把孔一诺落医院门口的马大哈，估计昨天就把东西落方雅那儿了。

    来到七班门口，还没进门呢，就透过教室门看进去，一阵闹腾，一个女生在那里手舞足蹈着什么，说着激动，身形还一退，屁股轻轻一顶，撞倒了一个女生。

    孔一诺啊了一声，整个人对对直直倒了下去，还好手撑住了课桌，才没整个脸贴在地上。

    孔一诺慌张的在椅子上边把黑框眼镜捡起来戴上，站起来，还没说话。

    那女生应该是看清是谁之后，还有些嫌弃的一撇嘴，“你干嘛？”

    “同......同学你撞到我了......”孔一诺弱弱的回了一句。

    小女生好像觉得和眼前这个女生道歉是一个难以让人接受的事情，“哦？是你自己没看见。”

    孔一诺不知道怎么回答，只是小手一一攥，还是一句，

    “你撞到我了......”

    女生似乎觉得孔一诺穷，一天还都只穿校服，有点脏，十分不耐烦的问，

    “那又怎样？”

    孔一诺咬着嘴唇，声音很小，蚊子似的，“撞了人，要道歉......”

    那女生像是听到了什么笑话，仿佛和孔一诺这种女孩子道歉就是笑话似的，翻了个白眼理都不想理她，全班同学也没人护着孔一诺，她一个人站在那里，好像被所有人抛弃了似的，低着头，眼圈都红了，脖子都像被一只无形的手掐住。

    女生转身的时候，看见了一个让她惊喜的身影，她就是孔一诺的前桌，提着蛋糕找过徐星河的女孩，烫了头发，还化了眼睛，虽然不太妖艳，但明显也不是个单纯学生，“星河！”

    她连忙换了一个脸色，赶紧小跑着走了过来，露出一个自以为甜甜的微笑，“你怎么来了？”像是徐星河过来找她的似的。

    哪知道徐星河表情默然，居然直接抬起了手，在同学们逐渐呆滞的眼神中，就一把把那女生推倒在了地上，“我推你了。”

    看了一眼低着头，仿佛和整个班级都格格不入的孔一诺，徐星河走了过去，从包里掏出一包纸给她递了过去，然后表情淡漠的看着地上震惊的女生，补充道，“那又怎样？”

    ......

    【Ps.晚了点。

    求推荐票，月票。

    加更规则，满一百月票加一章，打赏累计一万点加一章。

    （目前，月票126/100，差一章，明天还）

    打赏暂时未满。

    栾清梦的线很长，得时间线才会合理，不能硬挤理由，会太唐突。】
------------

通知。

    上一章改了一下，昨天的太像艾利斯顿商学院了，大家可以刷新一下看新版的。
------------

第五十七章 花季。（求追读）

    徐星河大家都是认识的，他拉走的，那是，哦，名字都得想想，应该叫孔一诺的，对吧？

    班上同学都对她不熟，她向来都是形单影只的。

    徐星河把人拉走之后，无疑是让不少女同学嘴巴微张，反应是，

    “我是谁？”

    孔一诺也是第一次受到别人集中的注意，像是视线烫身子似的，要怎么不习惯，她就有多不习惯的。

    徐星河是刚巧想到了烧烤摊的那个女人了，虽然是过客，但在徐星河痛苦的那两年，还是留下点点几笔。

    徐星河当时就想，人半边脸都烧坏了，眼睛都烧得耷拉了，估摸是同病相怜，也要死要活过，还会丢纸条给徐星河让他好好生活，别自杀。

    虽然到徐星河上辈子人没了前，都没听到烧烤摊那女人言语的安慰。但后边走出阴霾的徐星河是把她当成朋友了的，也想鼓励她积极起来，不要面对什么都那么唯唯诺诺，甚至连一句话都不敢说。

    徐星河放缓了脚步，屁颠屁颠的走在孔一诺的身边，时不时盯一眼她的侧脸，可能也是因为有点熟悉的感觉吧，徐星河对她要不一样一些，不会那么敷衍。

    不过你要说烧烤摊女人和她长一样？

    那是不存在的。

    女人眼皮都烧得皱巴巴的耷拉了下来，半边脸完全都毁掉了，而且那女人头发长长的，穿着毛衣，脚上穿着深色廉价的肉丝袜，和孔一诺风格压根不一样，而且女人向来用长长的头发遮住自己没有受伤的半拉脸，有一次被喝醉的徐星河撩开了，那个女人如果没有毁容，一定是极美的，眼睛像是会动的妩媚，没受伤的皮肤精致白皙得靓眼，只可惜受伤的地方，太恐怖了，而且面积很大。

    但即使这样，要说那女人为什么给徐星河递纸条，估计是抱着晚上关灯当狗......女神身材很很好好，被一个四十来岁的单身汉骚扰，言语龌龊的说让女人和他将就过日子，徐星河见到了，本来心情不好，就给人赶跑了。

    徐星河上下扫了扫，就这么看，像不是很像的，女人以前秋天会穿红色的毛衣，加上花围裙，是真的垂出来一大截，

    孔一诺此刻宽大的校服包裹着徐星河压根看不出相似的规模。

    加上笨拙的眼镜挡着，也瞅不见眼睛。

    孔一诺虽然低着头，明显有些心不在焉，但还是能感受到一道好奇的目光注视着自己，她不知道怎么应对，只能轻轻的拽着自己的裤子，小脚踱步，尽量偏离一点徐星河，掩耳盗铃的迎着好奇的同学们划清界限。

    小卖部离教学楼，还有一个横穿操场的距离，

    “能把眼镜借给我看看吗？”

    徐星河伸出手，询问着。

    这让孔一诺为难了，连忙摇头，走得更远了，并且欲哭无泪。

    徐星河也没有强迫，收回了手，在校园的闲言碎语中，走到了小卖部，徐星河拿了一瓶饮料，三块的，孔一诺连忙从自己裤包里摸出了三张皱巴巴的一元钞票，徐星河这次没有拒绝。

    平静的拉着想付了钱就跑的孔一诺坐在了小卖部外边，特意搭着的落脚休息的一张桌子上。

    “我有三个脑袋，八只手吗？”

    徐星河拧开瓶盖，咕噜喝了一口，问。

    孔一诺不想和徐星河对视，“没......没有。”

    “那你这么怕我干嘛？”

    徐星河对孔一诺因为可能是前世一点影子，一直还算比较照顾的，但她甚至比对普通同学来说，都更恐惧自己，不过可能倒也不是恐惧自己，她好像有些恐惧和自己亲近的人？害怕别人的亲近？

    就像上辈子面对烧烤摊女人一样，仿佛从骨子里，人就是有故事的，而这种故事在人身上，让她看上去挺压抑，生活压抑住了她本来的性格，做什么都有所拘谨似的。

    这让陌生人倒是漠不关心，对于真朋友来说，当然不希望自己的朋友处处唯唯诺诺，好像她就该被这个社会欺负，她该对任何人低头似的。

    所以上辈子徐星河走出来的时候，他其实也想让那个有故事的女人，从她的故事里走出来些，至少多一点属于自己的微笑，和感情吧。

    可惜，那个女人也一样，鸵鸟似的，会把别人任何的善意，也给防备的对待。

    重活一次，时间还长，于是，瞅着孔一诺，不管她是不是她，徐星河都有种想让她走出来，卸下来她的防备的冲动。

    防备是冰冷的，而十八岁这么美好的少女，也该有一点属于自己的温热，

    “毕竟生活并不是全都是苦，也有一点甜吧。”

    徐星河心里想着，在他的角度正好能看到眼镜挤压下，还挺高挺秀直的鼻梁，以及线条分明的嘴唇。

    青涩了很多，也没那么恐怖，但确实挺像，徐星河也没有为难孔一诺把眼镜取下来，让他仔细的认一认，说不定，加上那一头蓬乱的头都短发，没准这就是这个姑娘自我防备的底线。

    徐星河不是讨厌的人，他也不想去强硬的突破人这么一个可怜女娃的底线。

    或许人家就努力的将自己藏了起来，就像那人一样，脸被毁了，留起长发，也永远都是遮挡住自己还完好的那边，这可能是孔一诺自我保护的潜意识。

    就这么静静的坐在小卖部外边，孔一诺也不敢走，徐星河越联系以前，眼观现在，越觉得两道影子在重合。

    虽然上辈子头发撩开，匆匆一瞥女人完好的容颜是那般魅惑，眼睛都拉丝了，很想很想瞧瞧她没有被毁容，自信大方的把头发盘着，完完全全露出自己的脸蛋，穿上优雅的礼服，该怎样的惊艳。

    但徐星河不会强硬得让人讨厌。

    “慢慢来，只能让她慢慢认识到她不需要示弱用于自我保护，一点点展示自己变得更强大才是正确的，她才能真正的有个蜕变。”

    徐星河经过简单的观察心理变化，虽然没能确认是不是她，但潜意识暂时还是把孔一诺当成了那个可能生活没给过她一颗糖的女人。

    上辈子，女人给了他一颗糖，让徐星河想着，诶，都这么悲惨软弱的女人还在负重前行，自己还要颓废到什么时候......这辈子，如果真是她，那她至少现在还没有毁容，她还有着绽放的花季。

    ......

    ps.求推荐票，月票。
------------

第五十八章 骗子。（求追读）

    “好了。”

    徐星河知道孔一诺不想，甚至应该说害怕这种暴露在众目睽睽下的感觉，也不愿意难为现在整个人还蜷缩在壳里的她，“回教室去吧。”

    本来都不知道怎么回答刚刚徐星河问她怕他干嘛的孔一诺终于湍湍不安逃跑似的赶紧起身，“谢，谢谢你。”

    估计是在谢昨天晚上徐星河请她吃糍粑的事情，按她的逻辑，徐星河请她吃了糍粑，她默默的找到时机肯定会还回去的，结果她不敢再请徐星河吃糍粑了，好多人都看着她。

    简直恐怖，于是赶紧跑了。

    她本来以为请徐星河喝了饮料，和徐星河说了谢谢，她就可以默默又躲回一个角落，结果哪里知道，徐星河中午的时候，又来了，

    孔一诺眼神一躲，好像徐星河就看不见她似的，自欺欺人的想去厕所，不过还是被徐星河逮住了。

    教室人不多，徐星河也没有废话，

    “孔一诺。”

    徐星河喊住了她，她转过身子就是那要哭的脸，今天上午好多同学问她和徐星河什么关系，为什么会早上叫她请喝饮料。

    她哪儿知道该怎么处理这个呀，小笨嘴我我我了半天，也说不明白，只能眼睛里都有点泪花出现了说着，“我不知道。”然后就躲进了厕所里。

    你怎么又来了呀？你不要来了好不好？

    孔一诺心里有想说的话，可一看见徐星河什么都说不出口了，耷拉下来脑袋，仿佛低下头，周围的同学就压根看不见她了似的。

    “帮我去校门拿个外卖，我在天台等你。”

    一步一步来，也要有个好身子，徐星河刚刚去了食堂打算瞅瞅她中午都吃什么，结果就看见她吃了两个素菜，然后把免费的汤浇盖在米饭上，呼呼就将就了一顿，徐星河见了也没去什么把自己打的菜给人家像施舍似的。

    而是没有在食堂打扰她，打了个电话，给外边餐馆的老板定了点东西，让他送到校门口，跟孔一诺回了教室。

    “我懒得下楼了，昨天请你吃了糍粑，你帮帮我。”徐星河混不吝的把自己的手机塞到了孔一诺手里。

    这个年代，还没有什么美团。

    学校外边餐馆的老板，可以认手机号。

    与其在这边待着，等会儿教室里人越来越多，还不如去天台呢，中午，大家吃饭的吃饭，躺在课桌上补瞌睡的补瞌睡，一点还有自习，天台人少，担心处于视线中心的孔一诺接过手机，就哼哧哼哧的小跑下楼。

    等回到天台的时候，徐星河打开塑料盒子，看着里边的大虾，挑了一个出来，没剥壳举起来，就递给了孔一诺，当然不是让她吃的。

    “帮我剥。”徐星河死皮赖脸的提着要求。

    孔一诺涨红了脸，妈妈说得对，吃人嘴软，拿人手短，可自己已经帮徐星河取外卖了呀，紧紧闭着嘴巴，半天没伸出手。

    徐星河咧嘴一笑，很无赖的说道：“你不剥，那我一会儿去七班，坐你旁边自己剥着吃。”

    孔一诺脑袋又开始嗡嗡的，果然他好可怕，欺负人，孔一诺委屈坏了，以徐星河的脸皮和决心，他是真的有可能拉自己回教室吃虾的。

    孔一诺小嘴都可怜的一撇，不情不愿的伸出小手并不熟练的给红透透的虾子褪着壳，徐星河真的自己一口就把这个虾吧唧吧唧吃了。

    然后就一脸嫌弃的抄着自己手中的一次性筷子，挑三拣四的夹了几夹还搁在地上的大虾子，显然十分不满意的说，“老板不地道，这虾子不新鲜。”

    徐星河拍拍手，他现在和孔一诺俩人，是坐在地上的，徐星河就要起来，吩咐道，“丢了，不吃了。”

    孔一诺啊了一声，见徐星河站起来之后弯着腰真的端起来地上的虾，看起来真不是开玩笑的，人都还没起来，赶忙伸出手扣住了塑料盒子的边沿。

    “你要吃吗？”徐星河平静的说道。

    孔一诺赶紧把自己小脑袋摇成了拨浪鼓，

    “不新鲜的虾，我吃了要拉肚子，没办法，那我只能丢了。”徐星河还给出合理的解释。

    孔一诺急了，站起来，手也不忘一直拉着徐星河手中的塑料盒，“可......可是，好浪费......”

    徐星河看着孔一诺她此刻还抓得挺紧的，突然笑了，笑着松手，“好像是的，那要不你行行好，帮帮我？”

    本来是估计让孔一诺这妹子估计很难接受的直接请吃饭呢，徐星河一阵拉扯，立马就变成了一诺帮帮我。

    这让孔一诺一咬牙，两只手捧住了手中的虾，一咬嘴唇，磕磕巴巴的说道，“那......那我把钱给你......”

    徐星河没有拒绝，“好，也不用给钱了，马上就要高考了，到时候考完，你请我吃饭吧。”

    “啊？”

    孔一诺慌张的抬起了头。

    “怎么？不愿意吗？”

    徐星河皱着眉头盯着她。

    孔一诺不吭声，一时嘴笨得拒绝也说不出，同意也说不出，急得只能一双眼睛带着水润把徐星河看着，红润的嘴唇紧紧的抿着。

    “啧，越看越像了，妈的，总有一天把她眼镜摘了，让她把头发留长，总得好好看看脸上没有瑕疵的老板娘......”

    徐星河自从往烧烤店老板娘联想之后，就经常看孔一诺的脸，此刻装作很不开心，语气很不满意，“上次你忘了你一个人站在医院门口，是谁把你捡上车了，还请你喝水......”

    孔一诺还是想着，嗯，妈妈说得对，拿人手短，吃人嘴软，小心的抬了一下头，犹豫了一下才试探着问道，“那，那你想我请你吃什么。”

    “没想好。”

    徐星河一屁股坐下，重心显然不在高考结束她请自己吃什么上边，那玩意儿，到时候再说，只是监督孔一诺把虾子吃得差不多，她一只都不想吃的，想带回家给妈妈，可自己不剥，徐星河就主动喂食，只能“听话”，然后看着还剩一半才湍湍不安的看看徐星河，“我，我吃饱了......”

    徐星河嗯了一声，任由孔一诺把剩下的一半提着，就拍拍屁股走了，孔一诺一脸心疼的跟在他的后边，然后徐星河带着她去了方雅的办公室，

    “这天热了，一会儿放坏了，就带不回家了。”徐星河贴心的给盒子放进方雅办公室的小冰箱里边，正巧遇到了送外卖的店老板，

    孔一诺才发现，她们学校外边熟悉的店家弄个菜，暂时还可以送上楼的，孔一诺小脸愕然，站在自己教室门口，瞅着回三班教室的徐星河背影，红着脸，“骗......骗子。”

    ......

    ps.求月票，推荐票。
------------

第五十九章 徐星河瞎了。（三更求追读）

    孔一诺很心疼的是，她吃了这么多虾子，本来该给妈妈吃的......

    晚上，最底层的屋子里有些潮湿，还有淡淡的霉味，小小的两房一厅的出租屋，孔一诺摸着黑，端着自己手中热了热，带着香味的盆推门进了一件卧室。

    卧室依旧是黑压压的，味道并不好闻，孔一诺把盆放在床头的柜子上，熟练的收拾着床上的一切，很脏。

    孔一诺的母亲只是木木的被她搬坐在轮椅上，一双眼睛不知道看着哪儿，一眨也不眨的。

    收拾好一切的孔一诺轻轻把灯打开，安安静静的坐了过去，坐在床边，呼吸都刻意的放轻，手指一点点的剥着虾壳，小心翼翼的递到了母亲的嘴边，“妈......”

    可以看得出头发洗得很干净，王兰面色很苍白，幽幽的眼神看来，一点神采都没有，木然的张嘴，闭嘴。

    吃着吃着，王兰居然哭了，眼泪一滴滴就从脸颊滑落，声音有点沙哑，表情依旧没变的木讷，只是重复着，“杀了我吧，杀了我吧......”

    等不知道是多少次重复的照顾完了妈妈，孔一诺蹑手蹑脚的才从卧室里退了出来。

    在黑黑的客厅，同样双眸失神的抬头望了望，靠在门上，呆呆的站了好一会儿，才一抹脸上的眼泪，没哭出声，收拾好心情拿着手中换洗下来的床单，就安静去了厕所。

    ......

    高中，也没个几天了。

    快走的走，散的散。

    过去了，就再回不到从前。

    对于学渣来说，可恶的高三当然不想经历第二次，但对于徐星河来说，感谢能经历第二次。

    徐星河也回到家里，老妈一次复一次，去了一次还想一次，今晚又出去打麻将了。

    国企这种老员工，真是太闲了，老油条新领导完全压不住，老领导又随她去，也就养成打打麻将消磨时间了。

    家里可以说老虎不在家，猴子称大王。

    徐星河心情还不错，兴致来了，瞅瞅书房噼里啪啦的声音，突然打算把老爸挤下去，他也来玩两把游戏。

    英雄联盟的国服，是今年的9月22号才正式开服的。

    所以老爸现在玩的是dota。

    他一直都喜欢这种竞技性的游戏，三亿鼠标的梦想他有过，小橘子的飙车梦也没能难倒他。

    进了书房，老徐他想吃独食，“小孩子家家的玩什么游戏？加上马上要高考了，一边呆着复习去......”

    “我帮你去收房租了。”

    “爸的，那未来还不都是你的？行了行了，手机给你，你玩玩手机得了。”老徐聚精会神盯着屏幕，对自己儿子，很是敷衍。

    “我要玩两把。”

    “两把？一把都不行，别逼你爹揍你哈。”

    “我妈要是知道你藏私房钱。”

    “你敢威胁我？”老爸扭过头，怒不可遏，居然有只手离开了键盘指了指徐星河，次次都用私房钱威胁，你爹不要面子啊！憋急了，今晚就和你鱼死网破！

    “我妈要是知道这次放假老总给你发的3000块奖金全部变成装备了......”

    “你想玩什么？我给你打开。”

    “刀塔，三把。”

    “......徐星河！”老爸又不干了，“怎么还涨价？”

    “我妈要是知道上个月你说你去外地接老板了，实则是去外地参加游戏线下聚会并且玩了两个通宵......”

    “......”识时务者为俊杰，老爸默默把烟揣进裤兜里，然后起身把位置让出来，自己还补充道，“你玩四把。”

    少一把他都怕他儿子当着孩子他妈面上说错话。

    徐星河当然不是只为了打游戏，视频，得要素材，而精彩的素材，又必须打出来，这个工作肯定要交给年轻且有重生福利的徐星河。

    老爸这位40来岁的老baby，肯定是打不出来精彩的素材了，徐星河对他们未来这个家庭小作坊的分配很明确，他抽空打素材，让老爹配音，他的声音很有辨识度，人也很有趣，接受新东西的洗礼也很快。

    这样第一环的准备就完成了，至于淘宝店，肉松饼什么，等着第一环的视频慢慢开始有声音了，就可以开始搭建了。

    老爸在一旁看着徐星河几把dota结束之后，突然用力嘬了一口烟，语重心长的说道，“儿啊，等你高考毕业，你爸的天梯分就交给你了。”

    儿子的操作简直亮瞎了老爹好吧！

    这小老头，徐星河没理他，洗个澡，睡早去了。

    睡醒了，又发现估摸着吃饱没事干的同学们又上班了。

    徐星河昨天在七班的让孔一诺请他喝水，中午吃虾的消息，通通都不胫而走。

    属于毕业前估计最后一场八卦了。

    传得邪乎？

    吴雨晴第二天一大早都还有些没反应过来，孔一诺，谁呀？

    学校有名的女生，或者漂亮的女生压根没听说过这名字，看看照片，

    吴雨晴被说得越来越迷糊，她都完全搞不懂现在是要闹哪样了。

    贴吧上，都有人传梦梦绿了，没有一丝丝防备？

    看着自家梦梦的照片，再对比贴吧群聊里边传的孔一诺照片。

    “？”

    吴雨晴从家里走到学校，这一路上都想不明白，这凭什么？

    以前，徐星河坐在小卖部外边，他的正对面就是梦梦，现在看着昨天小卖部外边被偷拍的照片。

    徐星河和栾清梦闹矛盾，一直哄不好的原因，不会真在这儿吧？

    吴雨晴表情古怪，当在学校她看见栾清梦刚进教室之后，才后知后觉的一拍额头，想到了什么，“梦梦，快快，快坐过来。”

    栾清梦掉学习眼里去了，对昨晚热传的八卦并不关心，眨了下眼，此刻很安静，乖乖巧巧的坐下，没有说话，看着吴雨晴，就等着她要说些什么。

    吴雨晴每天早上看着她总是要愣神一下，太楚楚动人了啊，这种表情，这种五官，这样的气质......不是，徐星河，你眼瞎啊！

    人家家缠万贯气质高贵跟你玩你不要，你去找别人？

    吴雨晴赶紧把栾清梦的美丽先甩到一边，她有些急躁的给栾清梦传递了一个很神奇的消息，“不好了，梦梦，徐星河可能眼睛瞎掉了......”

    “？”栾清梦没明白，突然紧张的接过了吴雨晴的手机。

    .......

    ps.三更求月票，推荐票。
------------

第六十章 混蛋啊。（求追读）

    听说徐星河昨天和七班的一个女生特别亲近，嗯嗯，好像请她吃了大虾，对啊对啊，之前大巴车上他们就待在一起过，班上同学很多都看见了！

    梦梦，梦梦，你忘了？最开始二诊考试，你和徐星河闹矛盾最开始的时候，你送给他的东西，被徐星河通通转送给七班那女生了！

    “......”

    吴雨晴一股脑把不少消息转述给了，沉迷学习本来无法自拔的栾清梦。

    徐星河好像在主动和别班的女生发生故事？

    没想到栾清梦她此刻当着吴雨晴的面，居然露出了微笑，睫毛长长的，眼睛微眯，此刻轻描淡写哦了一声，然后说道，“......那我祝福他。”

    “？”吴雨晴不解，“啊，梦梦，你......”

    经过这两个月过后，吴雨晴突然发现，她不仅看不明白徐星河了，此刻也看不明白栾清梦了。

    栾清梦撩了撩头发，耷拉下了头，看向桌上摆放的数学试卷，头也不抬的说，“我已经没事了，星河......我们是朋友，已经说好了，朋友之间，不就是应该祝福吗？”

    语气不咸不淡的，态度也不明显。

    吴雨晴看不明白，只能默默盯着栾清梦看了几眼，没话说了，看起来栾清梦已经不希望她安慰了，是吧？收拾收拾，也该复习自己的了，马上高考。

    没注意的是，等她注意力挪开了，栾清梦握着笔的手都微微一紧，

    啊啊啊！她差点给笔给掰折了，然后不经意的扭头，大眼睛瞪着看了一眼坐在教室后边的徐星河，一咬嘴唇，本来以为只是单纯她们之间的问题，怎么还上升到外来者了呢？

    好吧，她此刻只是在故作淡定，栾清梦显然没她面上的平静！

    之前徐星河把自己送给他的东西，“随手”丢给了别人，而这个别人，又是和徐星河当着自己面儿，在体检完事儿后，坐在她后边，靠着一起睡觉的七班女同学......

    之前没在意的死去了的记忆此刻突然跳出来攻击她！

    一时间，蛛丝马迹好像浮现。

    栾清梦和徐星河之前闹得那么难堪，传说是徐星河移情别恋了！喜欢上了七班的孔一诺！栾清梦这才意识到她自己原来早就喜欢上了徐星河！结果晚了，发奋学习，打算挽回徐星河！

    看到这些消息，栾清梦躲在厕所里吃瓜，差点把手机掉进便器里。

    而出来吴雨晴转述的，乱七八糟的传言还多得很，琼瑶来了也得说声行家，听说当着孔一诺的面儿，栾清梦直接给徐星河告白了！结果直接又被当面拒绝了！

    过程中，栾清梦当场就哭了！拉扯着徐星河的衣服袖，哭得很伤心，问徐星河她们从小青梅竹马，还比不上一个学校女同学？结果被徐星河一把甩开！

    对！徐星河还一脸冷淡的说，我们完蛋了！完蛋了知道吧！

    青梅去死，天降必胜好不好！

    基本知道了事情所有的来龙去脉，栾清梦之前本来是认命了，觉得没缘分就是没缘分了，再扭着这个问题，就不礼貌了，

    我栾清梦可以适当卑微，但绝对不要下贱。

    说做朋友，也是留有最后一丝体面了，她就算学习，也不是为了别人学的了，就是分散注意力让自己变得更好，然后彻底从什么情情爱爱里走出来。

    男人，其实大多时候，都只能影响老娘拔刀的速度，对吧？

    结果还没彻底走出来呢，突如其来的消息，一脚又把她踹了回去，砰就把门关上，这个时候后知后觉的栾清梦才被气得一咬牙，“老娘不会是被绿了吧？”

    呃，好像这么说也不对，她之前和徐星河也不是男女朋友哈？

    在临近高考的最后几天，该复习的其实大多都复习好了，是骡子是马基本已经成为定局，老师们此刻呢不会可以营造紧张的气氛，言语中，都是要同学们放轻松，平常心的上战场。

    于是，高三年级，比起平常还要热闹一些。

    徐星河的成绩好，性格也好，听着同学们那么多热络的传播着他杂七杂八的消息，于是就连老师偶尔都会拿他开玩笑，活跃气氛。

    说什么，等徐星河大学毕业，功成名就之后，得把高中写成小说，多有趣，什么移情别恋，为爱拼搏......以后发财了，可别忘了老师。

    小孩子的情情爱爱，加上当事人徐星河如此淡定，很多人也以为就是瞎传的了，不过还是有的人好奇。

    下课的时候，就有女同学憋不住围住了孔一诺，表示亲昵的问她，到底怎么回事儿啊，你怎么和徐星河扯上关系了？

    孔一诺小脸绯红的都快哭了，她，她呢不知道啊？

    她不想，可徐星河非要。

    还好有班主任解围，结果本来向来就好奇徐星河和栾清梦这对青梅竹马走向的方雅好闺蜜，居然也是随意扯了几句鼓励要好好高考之类的话，偷偷摸摸问道孔一诺她，徐星河，栾清梦，到底怎么回事儿。

    孔一诺简直欲哭无泪，与此同时还下定了绝心，下次徐星河要是再来找她，她一定勇敢的对他说，“徐星河，你不要来烦我了，好不好？”

    当然徐星河高考前肯定不会再去打扰她，没几天了，他也没有像一些人考虑的那样，看着，诶，这个前世和他有些渊源的女同学现在这么难过，他一定要赶紧经济上帮助她，把她的小糍粑通通包了，女人，你的糍粑被我承包，让她回去好好复习之类的......像是施舍似的。

    不好，等高考完了，暑假有得是时间，帮人改善生活。

    6月1号了。

    本来全校已经放同学们自己回家复习了。

    而徐星河也打算高考前最后一次来学校，找方雅补高考前的最后一次课了。

    没想到栾清梦也在，不少同学都在，学校好像更有学习的氛围似的。

    热热闹闹围着此刻很有感触的方雅，她脚腕还包着的呢，穿着凉鞋一瘸一拐，耐心且温柔的回答着她这第一届同学各式各样的问题。

    大家也很享受最后这点时光。

    说是为了学习，结果问着问着好像偏题了。

    甚至方雅都突然眨巴眨巴大眼睛好奇的看了徐星河一眼，问他，你小子，是不是乱搞男女关系了？怎么认识人七班的孔一诺的？多久认识的？

    方雅当然是开玩笑的语气。

    围观的三班同学们，当然是好诶好诶！

    想了想，徐星河一边转着笔一边融入大家比较欢快的环境，笑着说，“认识应该很久了吧？”

    啊，很久了？

    “哦~”

    周围一片哄笑。

    栾清梦一下松开了局促的小手，呆呆抬起头，一咬嘴唇，小手紧紧攥紧，心里什么滋味都有，小姑娘不禁难受的暗骂，“混蛋啊！”

    ......

    ps.求月票，推荐票。
------------

第六十一章 优雅。（求追读）

    认识很久了，有多久？有我们久吗？

    原来她之前晚上想着徐星河为什么这么对她，睡不着时候上网看的那篇文章没有错。

    男人果然都是大猪蹄子，只有爱上别人了，才会对你那么狠心！

    栾清梦之前其实都偷偷摸摸在想说，徐星河这个坏人，是不是对她太绝情了一点？

    感情好脆弱！

    深情的人果然要挫骨扬灰！

    这句话不只是此刻栾清梦想说的，

    在学校待了一天，回了家，晚上9点的时候，是徐星河高中生涯结束前最后几次享受滨江路的时光了，

    此刻在滨江路上撒丫子跑，居然就遇到了一对拉拉扯扯要挫骨扬灰的小情侣。

    “你还是人吗，我问你，顾帆，你还是男人吗！你说你要考研，行，我养你，我供你读书，你说你要读博我支持你，我们在一起八年！结婚三年！你就是这么对我的！”

    女孩的情绪十分的激动，言语也有些绝望和崩溃。

    周围的叔叔阿姨，包括徐星河，这还跑什么步啊，都停下来了。

    男人好像感觉到了大家的目光，觉得很丢人，赶紧去拉女孩的手臂，小声说，“莹莹，你听我说，事情不是你想的那样的，咱们回家说，你听我解释，好吗？”

    “解释？解释？”那个被称作莹莹的女孩好像笑得十分的惨淡，“你要我怎么听你的解释吧，你和她的床照，发到我的手机里了！你知道吗！发在我手机里了！”

    “刘莹莹！”那男孩好像急了，下意识瞄了周围人几眼，拉扯用的力好像更大了，“回家，咱们先回家......”

    “家？我和你哪儿有家......”刘莹莹用力甩开了他的手臂，好像眼睛都如黑夜一般黯淡，绝望的说，“你要专升本，你要考研，你要做什么我不支持你，你说你家里穷，负担不起自己，想要放弃，我把我的生活费节约出来，都要让你吃好，让你能够没有后顾之忧的向着自己的梦想前行，你知道我专科毕业，出来上班只有多少钱吗？从毕业之后，我舍不得给自己买一件衣服，舍不得在外边吃一顿饭，我怕你不够，想着咱们结婚了，等你考上博，等你博士毕业，咱们家就好了......”

    嘶，在场所有人看着那戴着眼镜，看上去好像还斯斯文文的眼镜男的眼神都不一样了。

    “莹莹......”男人眼里好像还闪过一丝惭愧，但还是去拉住了她，有些祈求的看着她，“我知道我错了，咱们别在这里说，好不好......”

    都不知道他是真的觉得自己错了，还是觉得在这里说，自己丢了多大脸似的......

    刘莹莹脸上一片昏暗，只有褪去了爱，才能发现真面目，她突然觉得很恶心，从心底的恶心，少女最美好的八年，全部奉献给了他，可是到最后了，刘莹莹踉跄了几步，脸上写满了嘲讽，“学妹？好一个学妹，我为你付出了那么多，等过几年时机成熟了，再找个借口，找个理由和我吵架，离婚，对吗？”

    “好样的，顾帆，你是好样的......放开我！”刘莹莹歇斯底里的怒吼。

    而顾帆听着周围大家终于忍不住的议论，“这人怎么这样啊？什么人啊这是！”

    他好像也有些烦躁了起来，“冷静一点，莹莹你冷静一点。”

    用的力气还有些大。

    刘莹莹拼命的挣扎，“放开我，你放开我！”

    “回家，咱们先回家。”顾帆好像有些强硬的在用力拉。

    两人本来都站在江边，有梯子，通往下边河岸的，两人拉扯的时候，还就往着那边靠，一阵推搡，

    “哎哟，小心！”

    清官难断家务事，这种事情不是当事人，或者认识当事人，都不是热不热心能管的了。

    不过在场的人无不下了一跳，两人争吵推搡的时候，刘莹莹穿的高跟鞋，是销售的那种职业装，质量估计不太好，高跟鞋跟断了，一个没注意，从梯子下滑了下去，众人一心惊，还好梯子很长，刘莹莹摔了几格就木木的坐在了一阶楼梯上，仿佛身上破皮的疼痛她都感受不到，什么都感受不到的呆呆的抬起了头，语气难以置信，“你推我......”

    顾帆低头看看自己颤抖的双手。

    刘莹莹的高跟鞋都摔飞了一只，突然一脸惨笑的站了起来，眼泪已经止不住的向下流了，这就是她爱的人？辛苦工作要养活的人？研究生，博士生？

    她整个世界好像都暗了，在大家都还没反应过来，她摸着黑再没有说一句话，失去希望的人哪儿有那么多话！

    对对直直朝着岸边冲去，没有咆哮，没有对峙，只有一个身影一头就扎进了江里。

    “莹......莹莹。”

    那个博士生向下跑了两步，却很快停住了，好像担心自己被曝光，或者说摊上什么，他居然跑了！

    山城，热心人还是很多的。

    电光火石之间。

    这时候在江边看见这幕的人，一下就慌了起来，“有人跳江了，救人，快救人！”

    有的吆喝，有的报警。

    不过真下水的......黑灯瞎火的，有几个脱了上衣往下冲的，也突然怂了......

    徐星河水性很好，加上开了挂，这时候他站出来最合适不过了，人命关天，“别下水！都别下水！有电筒的，有手机的帮我照在江面上！”

    他清晰的吩咐道。

    哪儿知道刚吆喝完，一道黑影居然一下窜了出来，扑通，跳了下去。

    徐星河好像都依稀记得，这下边，就是上次那个和自己撞了一下的成熟女人？经常在江边独自喝酒的那个。

    见状，好像还不会游泳？

    下水就顺着比较湍急的江流往下溜了一大截，而且喝了酒可能都是迷糊的，下水就往下沉。

    晕，这不是添乱吗！

    两条人命啊！

    徐星河都没敢犹豫了，他扑通一下，也下了水，

    冷，周围尽是刺骨的寒冷！

    还黑乎乎的一片！

    夜晚的江河，太惊险了简直！

    还好女人离得不是很远，徐星河在电筒的照射下，斜下方两米外的位置看到了女人，此刻她的脸蛋上还有一抹酒后的红晕好像，也看不太清，头发凌乱地漂浮在头顶，眼睛闭着，呛水之后好像才开始挣扎，但有些无力。

    徐星河游过去了，一把环住了女人软软的腰，脚下蹬着水，右手扒着水，拼命往上拉她，

    哗啦！没一会儿徐星河的脑袋终于探出了水面，呼，呼，呼，急促地大口大口地吸着气！

    可转头一看江面还有一道越来越弱的扑腾声，来不及休息，徐星河匆忙抱着女人把她推上了岸，然后大吸一口气，赶紧又去把那边已经逐渐挣扎微弱自杀的叫刘莹莹的可怜人抱了上来。

    溺水时间不长，还有脉搏。

    徐星河马不停蹄的又开始急救，怕异物堵住溺水女人的口腔，鼻腔，一下就劈开腿正面骑在了先救起来的那个身上，然后让旁边的有个阿姨有样学样的照着他学，

    双手按住女人的胸口用力压着，一下，两下，三下，顿时，不少河水从女人嘴巴里涌出来，徐星河再猛地低下头，迟疑了片刻，吻住了女人的冰凉的嘴唇，呼呼往里吹气，一口，两口，三口，又是一起身，没了命地在他胸口上按压！

    “咳咳咳……”是咳嗽声！

    很快，徐星河的嘴里一下就被灌进了几口从成熟女人嘴里吐出来的水！

    不一会儿，又吐出几口水，灯光下，看上去就美艳高贵一身黑色典雅裙子的女人才迷迷糊糊的看了看四周，视线最后才停留在了徐星河的脸上，妩媚的嘴角笑笑，御姐的成熟的声音很有磁性，“......我怎么了？”

    ......

    ps.求月票，推荐票。
------------

第六十二章 脚踏两条船。（求追读）

    被水呛的，可能酒都被淹醒了。

    徐星河呼呼两口气，在水下折腾，还是很费力的，于是停住了按压，这女人还真能笑得出来，喝了酒你还往江里边跳，是想要阎王都夸你乖宝宝是吧。

    “你跳水里去了。”

    可能被淹的，第一时间有些迷糊，不过很快眼睛也就清明了回来，女人用手揉了揉脸，这才想起来一些，“……那女孩呢？”

    “救上来了。”徐星河安静的从她身上下了来，“就在岸边躺着呢，人都没事。”

    女人笑眯眯的嗯了一声，不过气力有些虚弱，这声嗯根本没有多大声响，“多谢你了，这么晚的天，咳咳咳......”女人歪着脑袋痛苦的咳嗽了几下，“我记得我下水就使不上力了呢，咳咳......”

    是啊，一点水都不会，还有些怕水似的，跳下去，也还好是徐星河艺高人胆大，不然春季刚过，嘉陵江里估计又添两道亡魂。

    围观的，都是晚上出来锻炼的。

    九点来钟，还有老爷爷什么的。

    “姑娘啊……”有个老人家感慨不已道：“你和那个姑娘运气可真好，碰见这个小子了，你落水以后我们在岸边想救你，但这天太晚了，江面还挺湍急，只能帮着打打手电筒，你不会水，下了水就顺着江水跑，这时你身边那小伙子从远处跑过来了，犹豫都没犹豫地就冒死跳下水去救你们，我们都看傻了，还以为这小伙子也……哎，还好你们福大命大......”

    一眼镜男人也道：“可算捡了一条命哟。”

    又一人道：“是啊，全多亏了这小兄弟，现在这个年头很少有这种不顾自己安危也要拼死救人的人了......”

    完全和刚刚那个推搡女生的男人，有了鲜明的对比！

    在他们看来，这么晚的天儿啊，还有两个人落了水，谁跳下去，那就是相当于命给阎王面前溜达了一圈，可即使这样人家还是想也不想地跳下了水，这让所有人都触动很大。

    听了大家的话，躺在岸上的女人微微一怔，瞅向徐星河，电筒下边，徐星河还湿漉漉的脸颊，还清晰可见，很年轻，眉宇俊郎，“……唉哟，你这可让我说什么好。”

    “没事就行了。”徐星河累得够呛，心里的这口气儿一松，气喘吁吁地半躺在地上，在水下折腾的时间可不算少，黑压压的天儿，钻进河里，身体倒不乏力，但是有些小累。

    女人的感触无疑是最大的，比在场所有人想象的都要大，一句感谢都感觉太单薄了，但她还是想说谢谢，红唇刚刚微张，正要开口，搁在旁边的包突然响了，女人抱歉的拿出了手机，“喂......我不在家里......不用来接我......文件吗......你等等吧。”

    女人电话里估计是急事，她赶紧又从包里摸出了一张名片，人应该都还没有完全缓过来，光脚站起来的时候，人都踉跄了一下，拜托的对徐星河说道，“小伙子，我公司那边有一点急事，我要赶紧过去处理一下，如果可以的话，能不能麻烦你留给我一个联系方式？我后边一定要好好感谢你......”

    女人穿着的肉丝袜此刻都已经完全湿漉漉的，估计顺着江河流走了，整个脚丫没有鞋子，肉色丝袜紧贴在腿上边，带点晶莹，很有质感。

    徐星河浑身也湿漉漉的，女人当然不可能让他在这儿等着自己忙完，人家小伙子一会儿感冒了来，徐星河此刻坐着，她站起来，第一时间引入眼帘的就是她的腿，不是徐星河故意看的。

    徐星河想了想，他把自己单薄的运动外套脱了，浑身是水，黏糊糊的，于是点点头，把自己手机号码输入了女人的手机。

    女人可能觉得自己真的着急就离开了，很不好，一直给徐星河说着谢谢，说等她电话，今天实在不好意思了。

    徐星河客气的说了几声没事儿。

    此刻救护车，警车，都已经来了。

    女人被淹得并不严重，倒是后救起来的刘莹莹还没醒，可能是受伤太深了，本来咳了几口水出来之后，就醒了一会儿的，然后又昏了。

    上岸先斩意中人，这事儿谁遇见谁昏。

    一堆人后知后觉的都在口诛笔伐那个渣男。

    “警察同志，一定要好好调查，为人小姑娘讨回公道！”

    “刚刚就是那个渣男推的这个女娃，我们都是证人！”

    “把他抓起来！”

    还在帮着女孩向着警察叔叔申冤。

    简直太可恶了！这不是新时代的陈世美吗！

    换成古代，奸夫淫妇，通通浸猪笼！

    闹腾之后还在关心徐星河，问小伙子怎么样了，要不要叔叔阿姨的帮助，说小伙子好样的。

    徐星河礼貌的回答，举手之劳，然后就躲上了岸边，还好出来跑步带了毛巾，就对着自己脑袋身上擦了擦，

    磨磨蹭蹭一阵之后。

    警车救护车离去，大家义愤填膺唏嘘几句之后，也就散了，徐星河看看手表，都半个来小时了，啊切啊切，打了两个喷嚏，徐星河揉了揉鼻子，也走着回家了。

    刚到家。

    哎哟，“快快进来。”老妈看着浑身湿透了的徐星河，一下就从沙发上坐了起来，“怎么了你这是......”

    这都十点过了，老妈没去打麻将，怎么还没睡？平常都会补瞌睡的，没想到此刻还在看电视。

    “没怎么......”徐星河简单把江边的事情交代了一下。

    刚跑着去给徐星河找干净衣服的老妈一下就从卧室里冲了出来，瞪着眼睛，舞着衣服就没好气的打了徐星河两下，“臭小子，你不要命了？大半夜的，你也敢跳河救人？？”

    “见都见到了......总不能见死不救吧。”徐星河如果没有把握，他肯定不会跳下去的，他没那么伟大，重生的福利，让他可以做些力所能及的好事，为啥不做呢？他转移老妈因为安全就要喋喋不休的话题，“我爸呢？”

    “老板刚刚来电话了，让他送她去公司一趟，这不刚出门。”老妈说着就要去厨房煮姜汤，给徐星河去去寒。

    还是老妈好啊，有妈的孩子像块宝。

    哼哧哼哧的把澡洗完，陪着老妈摆了摆今天的所见所闻，老妈也是一脸的愤愤啊，还不忘教育自己儿子，“你以后一定不要成为这种脚踏两条船的坏男人！”

    徐星河，“......哦哦？”

    ......

    ps.求月票，推荐票。
------------

第六十三章 狗男人。（求追读）

    有一条河，它有三条船，四条船，就是不要只有两条船，徐星河瞬间明白了老妈的意思。

    老妈，她真的......

    “你这孩子，想什么呢？”

    老妈看着徐星河走神，又拍了拍他，她对自己儿子，嗯，此刻还是很放心的，“不过我们家星河还不是那种坏孩子，喜欢清梦这么多年了，还是喜欢清梦，这么专情......你栾叔叔他们可是说了，等你们这两个孩子时机成熟了，咱们两家商量一下，要不要订个婚什么的......”

    清梦这丫头就可以带着栾家的家产嫁过来啦......可，开个玩笑，不过老妈对清梦这个儿媳妇，确实稀罕的。

    多乖的姑娘，从小知根知底的，当面就是阿姨长阿姨短的挽住自己贼亲热，未来都没有婆媳关系的好不好！

    再生一个大胖孙子，小老太婆那简直不要太快乐！

    徐星河都不知道他妈想到哪儿去了，在水里泡了半天，还不情不愿的喝了几口水，现在后知后觉脑袋好像有点涨涨的，不痛，但简直困死了，于是就回屋睡觉了。

    结果他刚回卧室，躺在床上呼呼，老徐后脚就回来了，老妈还没睡呢，日常询问了一下。

    “公司有份文件，很重要，要送去机场......”老爸洗着脚，一边说道，“章总今天身体不舒服，脑袋好像昏沉沉的，这不就叫我去帮她去一趟了......”

    “是吗？”老两口回到了卧室，睡觉前夫妻习惯聊个两句，“你不知道咱们儿子今天还见义勇为了......”

    “是吗？”

    “可不是嘛......”

    夜慢慢深了，徐星河家里没了声音。

    第二天徐星河一大早就起床了，回家复习了，也不用去学校，但他一大早就起来刷题了，要把做题当成一种本能，把高考当成一场寻常考试。

    徐星河很容易就做到了。

    一直做题到中午。

    今天是周末，老妈老爸都是狠人，一个打了几天通宵麻将，一个就猴子称大王的打了几天通宵游戏。

    老两口躺着补瞌睡，有心却无力，于是没有伺候家里的高三娃。

    徐星河中午肚子都饿了，老两口还是没有起来，孝顺的徐星河也没去打扰老两口，本想去老爸的小金库里边借个三百块，出去吃饭，结果这时候，铃铃铃，手机响了，接过电话。

    果然是一个女声，很有磁性，御姐音十足的女声，是说一定要请徐星河当面吃饭感谢他的。

    “行。”肚子刚巧饿了的徐星河，很爽快的答应了下来，“就江边吧，昨晚那个地方，成，我去那儿等你。”

    徐星河挂断了电话，麻溜的去厕所洗了把脸，拿上手机，钥匙，就出门了。

    白天沿江边的步道，还没晚上热闹呢。

    徐星河大概等了半个小时，饿得实在是不行了，

    就在徐星河寻思着要不要去那边买个面包垫肚子的时候，他眼角突然一滞，汽车的轰鸣声响起，嗡嗡嗡的，是一辆红色的法拉利，跑车，没停在面前。

    砰，车门一开一关。

    视线范围内捕捉到了一个算是熟悉一点的身影正朝徐星河的方向走来，也就还剩两三米米的距离。

    盘发高高束在脑后，面容除了简单的口红，便没有装扮却依旧倾国艳美，成熟苗条的身材，匀称的美腿已经换上了黑色的丝袜，借着白天的阳光。

    徐星河当然看得出就是昨晚救的那个的那个优雅女人。

    她此刻已经没有江水洗礼过后的“邋里邋遢”了，穿着一身黑色女士小西装，脚踩漆皮黑高跟鞋，那给人的整体感觉，就别提多靓眼了，

    她骨子里似乎荡漾出的是一种雍容华贵的美，女人手中还提着一个lv的袋子，没有背包，

    哒，哒，哒，

    高跟鞋清脆悦耳，很自然的扭着身子，这个女人简直女人味十足的慢慢靠近了徐星河，一过来长长的睫毛就一动，眼睛一眯，笑了笑，抱歉的道，“不好意思，刚刚从南滨路过来的时候有些堵车，让你久等了......昨天晚上可真是谢谢你了，要不是你......”

    “没事。”徐星河摆摆手，快速往她美艳的脸蛋上扫了一眼，“多大点事儿啊，不用客气了。”

    “那可不行。”女人眯眼笑起来的时候，很有韵味，又走进了徐星河一些，“救命的事情，怎么也不是小事了，对不对？”

    女人身上香味浓烈，不刺鼻，闻起来很舒服，扬起修长的手指头优雅地一捋鬓角，“……对了，还不知道你叫什么呢，我叫章依龄。”

    徐星河也没多想，“徐星河。”

    “星河？好名字。”

    “我这太平常了，还是你名字好听。”

    “你今年有22了吗？”

    “我今年高三，和你同龄吧，都是18。”

    “诶，是吗？我看上去像18？”

    “说16都有人信。”

    “咯咯，你可真会说话，我比你大一些，称呼上......我叫你小徐可以吧？”

    “怎么叫都可以。”

    章依龄笑吟吟地跟他说着些不疼不痒的话，一分钟后，她把手中的lv的袋子顺势递到徐星河手上，

    “这是？”徐星河疑惑接过袋子。

    “昨天不好意思把你衣服弄湿了，我猜着买的，拿回去试试，不行我给你换......”

    “你太客气了。”

    想着徐星河是高三，哎哟，这都3号了，那不是没几天要高考了吧？

    于是，她就近临时变了安排，在江边就随意找了一家饭店，怕耽搁了恩人的学习，话都没有多说，

    等吃完了，从手包里快速摸出纸笔，刷刷刷写了一串数字，随后用大拇指和食指捻住纸片扯下来，递到徐星河手上，“……该走了，这是我的手机号，以后你要是有任何事情需要帮助就打这个电话，这次将就一下，小徐你还要准备高考，我就不打扰你了，等高考结束，我再感谢你，嗯，好吗？”

    徐星河嗯嗯两声，将纸片一接，上面的数字十分优美，好字，有些觉得好笑，这谢不知道要感谢多少次才谢完。

    不过要高考，人家也肯定不想耽搁徐星河，人救了你，总不能影响人复习时间吧。

    马上高考。

    等到时间匆匆就来到6月5号，看考场的时间。

    考场学校的操场里，人声鼎沸，同学们最后上战场前休息的地方，

    徐星河站在三班，一眼就看见了那边七班阵营躲着的孔一诺，犹豫了一下，还是过去打声招呼吧......

    于是，她逃他追，插翅难飞，

    孔一诺一脸悲壮的又被徐星河盯上了，让她帮他拧瓶盖，然后还多此一举没事找事的教她把塑料瓶的塑料皮撕掉了才带进去考场。

    这个我知道呀！我又不是傻子！你能不能莫过来了呀？大家又都看着的......

    这两天心情都不错的徐星河依旧乐呵的我行我素。

    而操场全高三同学都在，清梦没理由不在，

    “梦梦，他......”吴雨晴看看那边，又瞅瞅清梦，眨巴眼睛，愤愤不平的唤了一声。

    嘶，这当着面见，那完全比听传言，更受暴击！

    没几年的奸情，都不带这么熟练的！

    之前徐星河闹脾气都没有让她这么......栾清梦紧咬红唇，看得睚眦欲裂，

    他都不知道多久的时候，跑到别人身边去了？

    栾清梦感觉自己又快哭了，气死了！

    ......

    ps.求月票，求推荐票。
------------

第六十四章 你们没有自己的男人吗？（求追读）

    伴随青春阵阵的疼痛，和遗憾。

    高中就要结束了。

    徐星河只是简单打了个招呼，也就走开了。

    平常感觉严厉，感觉不尽人意的老师，此刻大多都弃掉了部分伪装，学生老师，一片和谐，

    要试听英语听力，大伙儿还得在操场上坐一会儿，等着安排进考场试听。

    回到三班休息的地儿，这时候没几个在复习的，是骡子是马都基本已成定局，毕竟明天就考试了，此刻放松心态才最重要，老师们融入着，大家聊聊天，多乐呵。

    徐星河看着今天穿了一身红裙子，葱白的手臂暴露在阳光下，白皙的小腿光滑的露在外边，没有丝袜也依旧细腻，和班上同学们，有说有笑，看着那边四班的班主任，和六班的班主任牵着手，幸福的听着他们班上同学的哄笑。

    此刻同学们少了好几分的拘谨，三班有个男生突然问了一句，“方老师，你是不是也有男朋友吗？”

    徐星河看了男同学一眼，问得好。

    “我一天管大家学习的时间都不够了，哪儿来的精力谈恋爱，没有没有......”

    “骗人！明明上次我还在你桌子上看见一双阿迪的球鞋！男款的！”

    方雅就说班上怎么这些天突然有些关于她的八卦了？原来有吃饱没事干的小男生瞎传啊。

    球鞋是她买的，可当然不是送给男朋友的呀。

    徐星河上次在办公室的时候，提过一嘴，他喜欢踢球，方雅就特地给徐星河买的。

    她不仅是老师嘛，还是徐星河的姐姐，上次自己摔了，人辛辛苦苦的照顾自己，跑前跑后的，做人姐姐的，当然得照顾他了！

    哪儿知道被不明真相的吃瓜群众给误会了。

    分分觉得，他们的方老师不会是恋爱了吧？

    “当然没有，那是我送别人的......”说着方雅还瞅了瞅徐星河，本来想着高考前不打扰星河了，等高考结束了再请他吃饭，把礼物给他，给他一个惊喜，没想到一个没注意，提前让他知晓了。

    徐星河笑了，突然打岔道，“方老师，我一定不会忘记你谆谆教诲的！”

    方雅理所当然的表示，“你确实不该忘，周末觉都睡不好，还要给你补课。”

    “星河，给老师磕一个吧，数学上次都130了，磕一个都不为过。”三班的班长突然开玩笑道。

    “哈哈哈哈。”现场一阵哄笑。

    方雅道，“那还愣着什么？徐星河。”

    “老夫老妻了，别介，留个面子，我回家给你磕。”

    同学们一愣一愣，诶，徐星河他真是，有玩笑他了真敢开啊。

    “徐星河！等会儿去我办公室！”方雅装作恼怒的凶了徐星河一下。

    “哦，可惜了，也快没办公室.....”

    “是啊，我们要毕业了......”

    那时候，我就不是学生了，

    等听力试听完，大家早早的就散了，回家，歇着，明天上战场了。

    寒窗苦读十二载，有的紧张，有的兴奋，有的觉得没有所谓，什么态都有，什么人都有。

    徐星河高考前的一晚上，没有复习，也没有紧张，只是自在的陪着老爸老妈，说说话，聊聊天。

    他们一家人，都看得很开。

    也是因为徐星河从小成绩都不错，争气吧，老爸老妈并没有太说学习方面的问题，只是嘱咐徐星河认真一点，发挥出来，不留遗憾就行。

    “晓得了。”

    九点，徐星河早早的回到了自己卧室。

    手机里已经有不少的信息了。

    “星河，加油。”

    “徐星河，我想和你读一个大学......”

    “加油哦，星河最棒了。”

    徐星河加了学校不少的女生，当着面可能红扑扑着脸，什么话都说不出来，但现实里唯唯诺诺，不代表不可以在网上重拳出击，对比当面，在网上给徐星河表白的才更多。

    不过都被徐星河礼貌回应了。

    处理完qq上边的消息。

    他还收到了两条短信，一条，“章依龄”备注姓名，一条，“高考加油。”用作鼓励。

    很简短，但也知道人有心。

    “嗯，加油。”

    亲近的人的祝福，这个时刻多正常。

    6月5号的夜。

    有人辗转难眠，有的在梦里都恨不得多复习几个单词，多熟悉几个题型。

    高考就在整个城市的陪伴下就要开始了，第一天的上午考语文，下午考数学。

    在徐星河眼里，高考的科目里，就数学最简单，因为他喜欢，可能是上辈子摆烂，这辈子有新鲜感吧，他觉得做题挺有意思了，加上重生之后全方面加强了，现在徐星河看数学题大多题目就跟一加一等于几差不多。

    一会儿的功夫就已经连同压轴题在内，把整张卷子工工整整的给写完咯，又反反复复的检查了几遍，本来他可以提前交卷的，但没有必要，做完卷子休息了一会儿，看时间差不多了，徐星河才去交了卷子。

    刚从楼道里拐一个弯，还没下楼呢，就遇到了同样刚交卷的栾清梦。

    这还是从上次栾爷爷生日之后，他们俩在qq上边说什么做朋友后的第一次单独在私下遇见。

    栾清梦还是那样，青春又不失优雅，气质容颜皆在的打扮，白衬衫，牛仔裤，帆布鞋，抓住小男生的视线，徐星河想了想，虽然没有过去打招呼，但还是微微点了点头。

    栾清梦都不知道曾经那么亲密的他们，最后为什么会落得这般冷淡的下场，加上最近那些破事，心里有气的她，怕徐星河把她真气死，一切还是等高考完全结束之后，再想，再说清楚了。

    她有自己的分寸。

    于是，也只是点了点头，然后沿着徐星河相反的方向下楼了。

    此刻一个向前，一个向后。

    也一前一后的到了楼下，徐星河走到哪儿，都是一群人簇拥，女同学居多，栾清梦不免又还偷看了徐星河一下侧脸，他越来越好看，气质越来越好，整个人也肉眼可见的出类拔萃，那小女生真的本能的内心就会越来越不甘。

    得不到的永远骚动，被爱的才有恃无恐。

    现在这还抬头不见低头见的，少女真的没那么容易完全从那么多年的喜欢走出来，与其说在生气，还不如说难受，此刻想气鼓鼓的冲过去推开所有人，“走开，你们都走开呀！”

    你们没有自己的男人吗！？

    ......

    ps.求月票，推荐票。
------------

第六十五章 不是学生了......（求追读）

    少女心思很多，还经常一天一个样，有的时候生气了，就我再也不要理他了！然后隔一段时间，烦死了！他怎么还不来找我？

    栾清梦一撇嘴，打算看看物理书，为了明天上午的理综。

    然后这个时候，班上同学到了操场，等着老师说放学，“都回来了吧？”

    高考考的不只是脑袋里的知识，身体也重要，方雅很快就嘱咐大家回家早点休息，考过的科目就别想了，调整好精神和心态，自己好好准备明天的考试。

    此时校外，已经密密麻麻的挤满了学生家长，不少家长望眼欲穿，眼巴巴的看着那边好像象征未来的光亮。

    十年寒窗，自己没有完成的事情，多希望自己的孩子可以完成呀，望子成龙，望女成凤，能够飞黄腾达，有个美好的未来，该多好。

    高考只是完成了第一天，还远远没有结束。

    第二天还要考试，所以也没有多少耽搁，学生们都回了家。

    山城的高考，英语结束，也就意味着，漫漫求学路中最重要，也是最难走的一段路，走完了。

    所以第二天考完数学以后就可以看见一群学生呜呼，欢呼着考完了。

    考场外压抑许久的情绪，终于可以蓬勃涌出，整个高三紧绷的情感终于可以在这一刻放松下来，结束了！终于结束了！

    该死的公式，该死的早自习晚自习，做不完的题，睡不醒的觉，当英语考试结束铃声响起，学生们终于丢掉了一个沉重的身份！

    而方雅此刻听着铃声，24岁的他，带完第一届高三学生的她，眼圈也微微红了，沉重的负担终于卸下，她终于把这群孩子平安的交给了下一个阶段。

    红色的轻纱小披肩，里面是黑色的裙子，裙子只遮住了大腿的一部分，其余的都暴露在外边，黑色映照下，腿型完美，加上丝袜的点缀，绷着一番滋味，一双玉腿，踩着白色尖脚的高跟鞋，更显得腿长，

    此刻的方雅，站在操场的那个位置，右手紧紧握着右手，看着一个个高一进校时原本稚嫩的脸庞，开始慢慢成长。

    一声声方老师辛苦了，可能就嫩个让方雅觉得满足。

    她也终于可以不怕影响孩子们的状态，心态，小心且期待的问问，“考得怎么样？语文呢？理综呢？那数学呢......”

    有人欢喜，有人忧愁，有人喜笑颜开，有人耷拉着头。

    而轮到徐星河的时候，他完全没有面对老师的急促了，站在方雅面前，徐星河哈哈一笑，“放心，即使为了你，我的数学也不会考砸的。”

    言语直白，眼神直勾勾且单纯。

    一群人面面相觑，他......他是真的勇。

    “为我考的？那不能满分，是不是说明我魅力不够？”

    “你想我考满分吗？”

    “想啊，年终奖多发钱呢。”

    “只要你想，那我就送你一个满分。”徐星河声音低沉，语气像是在开玩笑的，但不确定，再听听。

    你一言我一句，徐星河说话自然得不像学生，小小暧昧当成玩笑说出来却不过分，方雅还时不时笑笑，一点也没有生气或者不舒服的理想，男同学听得一愣一愣的，纷纷表示，“这特么的也可以？”

    “徐星河，你这嘴，上了大学，不知道要骗多少小女生！”

    是啊是啊，别人的嘴，和自己的嘴，有的男同学都有点佩服了，怪说不得，这么多女生围着他呢，大学能不能把手机给他，等聊到结婚了，再把手机还我？

    “那我骗你可不可以呢？”

    徐星河甚至还眨巴眨巴眼睛。

    啊，啊？徐星河？

    “骗你个大头鬼呢！别贫了！”最后还是方雅败下阵来，耳朵一红，显然口舌之争，她是占不到一点便宜。

    在场一群人一阵哄笑。

    大家快乐的开着玩笑，聊天打屁，聊到兴起的时候，不免吆喝，吃饭！散伙饭！

    但有觉得，今天出去散伙，人肯定太多了，太打挤了，后天下午的毕业典礼，干脆毕业典礼之后，他们再吃饭，方老师说了，她也去。

    其实很多班级的毕业散伙饭，老班都不在场的，他在场，付账的时候，不请吃一顿，好吗？好像不好，但请吃一顿，老师还是拿工资的，每三年一个毕业班，又有些肉疼。

    钱放一边，加上喝酒万一出了点什么事儿，还有责任的事儿......

    当然，对方雅而言，这些问题就不存在了，财大气粗的她，好不容易把自己手上这班孩子送到大学，他们散伙饭不叫自己，自己跟他们急！

    于是他们三班，一切有老班带头，当然一切都不用担心。

    等着安排就行了。

    方雅的大安排是这样的，当然还有小安排。

    上次脚崴了，想着要高考了，她还没好好谢谢徐星河呢，今天考完收工，徐星河也不报考英语专业，也就是不用第二天的英语口语测试。

    所以等大家道别散场之后，方雅拉住了徐星河，“先别走，等等......”

    有趣的同学还乐呵的说道，“徐星河，要你嘴欠，又被留下来教育了吧！活该你，方老师，骂死他！”

    “我的方雅姐，舍不得骂的。”

    “方雅姐都喊上了？你就吹吧你！”

    “还不信，姐，你说说......嘶......”

    方雅没说，倒是动手了，没好气的掐了掐徐星河的耳朵，倒是没有太用力，不过看得同学们一阵解气，拍手叫好，他嘴巴好会！我们不会！掐得好呀，妙呀，掐死他这个异类！

    徐星河在操场上，给方雅留点面子，很快上了她的q7，给老妈说他晚上不回去吃饭了之后，就兴师问罪，“你刚刚掐我干嘛？”

    方雅调整一下桌椅，白皙的小手把遮阳板翻了下来，上边有镜子，照了照，哼哼两声，“叫你贫嘴，不该掐你吗？”

    今天和昨天不一样，一身靓眼的黑裙子加红轻纱披肩的方雅唇角泛起个笑，雍容地一抬手指，放了音乐，让悠扬的乐曲回荡在车厢，扭头看向徐星河，“上次，谢谢你小子了......”

    “咱们俩还用那么多讲究吗？不是我姐姐了吗？你啊，总还是把我当外人。”

    “喏，外人，送你的。”把披肩丢到后边，然后扭过去从后座拿了双球鞋，眯着眼睛，递给了徐星河。

    “看吧，还送我礼物......”

    “不要，那你还来。”

    “要的，姐姐。”

    “……好了好了，系上安全带，我们该出发了，还不饿吗？”

    徐星河没有系上安全带，等到了吃饭的地儿后，打开了书包，“一直以来都是我该谢谢你......”

    他居然从包里摸出了一条撕掉标签的围巾，“可能季节错了，也可能织得不太好......方老师，谢谢你高中三年来的照顾了。”

    那天听到有个男同学说方老师办公室有双球鞋，当天晚上徐星河就去卖了一条很单薄只有红色的围巾。

    方雅愣了一下，还没有反应过来就见徐星河把披肩拿开，瞅着白皙的锁骨，抄起围巾，直接半弓着身子一圈一圈，主动在方雅眼前绕过......方雅的睫毛微动，小手轻轻抓了抓。

    徐星河憨厚的笑了笑，“合适吗？”

    方雅也眯上了眼睛，眼睛弯弯的，看得出来很开心，手轻轻抬了抬，去揉了揉徐星河的头，然后突然还弹了他脑袋一下，“臭小子，高考都不知道好好收心的......”

    徐星河一眨眼，突然像是在表达不满的一摸额头，紧紧盯着方雅，

    “方雅，我毕业了......”

    “嗯，以后不是你的学生了！”

    ......

    ps.求月票，推荐票。
------------

第六十六章 富二代。（求追读）

    “你不是说了吗？”

    方雅感受着自己脖子上毛绒绒的东西，夏天了，热乎乎的，心也暖暖的，眯眼瞅着徐星河。

    “啥？”

    “我是你姐姐，不是你老师，还不能打你了不成？”

    “干的干的。”

    “那也是你姐，先吃饭吧，吃饭也堵不上你的嘴。”方雅把脖子上的围巾取下来了，然后小心折好，放在了一边。

    “关键这菜都还没点的呢！”

    “哦哦，服务员......”方雅呼呼一口气，看了看徐星河，然后就起身给徐星河倒着茶，

    很快就有人推门进了包间。

    也不对，这里也不能算作包间，也不是那种特别正式的场合，几个屏风做的隔断七七八八地隔在了周围，椅子，桌子，全是那种灰色厚重的石桌子，地上还铺着一缕蜿蜿蜒蜒的石子路，有汪碧绿的池水，很有番典雅悠然气息。

    方雅全凭徐星河做主。

    等几盘清淡口味的菜肴上齐，方雅就笑吟吟地一端高脚杯，今天和上次不一样，她还主动敬酒，“上次都没怎么谢谢你，你毕业了，喝点酒也没什么了，谢谢你的挺身相助，谢谢你最后一段时间好好学数学，谢谢你的围巾......”

    “谢来谢去就不礼貌了。”徐星河举杯笑道：“我应该的。”

    喝过酒，方雅就让着徐星河夹菜吃饭，嘴上聊着一些家长里短的小话题，也算是从这儿，两人就真的出了学校吧。

    方雅脸蛋都微微带点绯红。

    “三年啊，终于结束了，我从小到大，还没这么累过呢，你们太调皮了，我以前自己高三的时候，都没这么上心......”

    “确实，他们太皮了，不像我，我只会心疼姐姐......”徐星河给方雅夹菜。

    方雅没说谢谢了，而是美目一横徐星河，“屁嘞！明明整个班上，你最皮，最让人心累了！你说说，你小子，为了感情，还放弃数学？看不出来，这么深情呢？”

    因为之前没有毕业，不想因为杂事耽搁了徐星河高考，方雅也好奇的，早就想问问了，这小子，这么浪漫呢。

    徐星河只是笑笑，没有说话，“过去的事情，咱们就别提了......你瞧你。”这么一说，徐星河正好看见了方雅嘴唇边不小心粘上了一颗米。

    “喏，这里......”徐星河就指了指。

    方雅翘着的腿一下也放了下来，下意识就抬手去抹，“嗯？什么？”

    “吃得挺别致的，留下来等着过年吃吗。”

    徐星河没让方雅碰到，他倒是眼里手快的轻轻往方雅白皙的嘴脸一揉搓，假意给方雅擦嘴，实则偷偷摸索。

    这家餐厅比较高档，菜色也很好，巧了的是，高考结束被老爸老妈带来犒劳她的吴雨晴此刻也在这里吃饭，碰巧出来上厕所，路过一个未关的窗户无意看进了屋子里，然后就看见了徐星河的手，亲昵的摸着方老师的嘴巴，于是就愣住了，站着看了一会儿。

    “......”

    这个视角看过去，她完完全全瞪大了她的大眼睛，嘴唇此刻也变成了o型，捂住了眼睛，哒哒哒，突然就跑了！

    啊啊啊......不对，这不对！

    徐星河，你......你连老师你都？

    而此刻包间内，方雅也一下把头别开，反应过来，瞪着卡姿兰大眼睛就把徐星河怒气冲冲的给盯着。

    “方老师，我先回家了，后天见。”

    徐星河此刻占到了便宜，也一点不留恋，也吃饱了，直接背起书包招呼一声就要离开，要有分寸，只留下的方雅坐在原位，失神的再一摸嘴角，斜着脑袋盯着那边的围巾，失笑的喃喃道，“这小混蛋......”

    ......

    时间正好是七点过，六月的开始，气温回升，高考今天结束了，无数高三学生们就在这一刻全部解放，不知道多少人可以肆无忌惮的发泄出他们的压力，他们的不易。

    出来撒欢了，吃饭的地儿，到处都是他们的身影，看着熙熙攘攘的年轻人，一路上年轻的面庞写着欢快放松，情绪是会传染的，呼吸着似乎今天畅快的空气，徐星河突然摇了摇头，叹了口气，

    “都觉得毕业是解脱啊，可惜......只是特么掉入了另一个深坑。”

    山城的路，弯弯绕绕，节奏火辣，夜晚灯光璀璨，热闹得很，火锅店有人光着膀子说得热火朝天，徐星河慢吞吞的走在回家的路上，今天为什么突然告别方雅走了，因为他们家小区楼下，会发生一件大事。

    一辆劳斯莱斯停在马路牙子边，后边还跟着一辆奔驰，刚进小区，就听见大家在议论纷纷。

    “电视剧演的剧情，倒是被咱们给碰见了......”

    “可不是嘛，听说是三栋那个，单身爸爸，燕姐之前还给他介绍过对象，人还不干......搞半天，是压根瞧不起啊。”

    “啧，门口那车得几百万吧？人家要享福咯......”

    徐星河正看着围着的一群婆婆阿姨，后边突然传来一声呼唤，“儿子......”

    是老妈，也从小区外边，拉着老爸哼哧哼哧的跑了回来，他们俩刚刚估计也是去庆祝孩子毕业，吃饭去了，老两口的二人世界，被一电话打断了，匆匆忙忙的跑了回来。

    “儿子，快快，去小文他们家里，小文刚刚打电话过来，说他们家要打起来了......”

    老妈还在从小区门口的楼梯爬上来，赶紧挥挥手，“小文他妈来了，家里闹起来了......”

    徐星河丢下他方雅姐回来就是突然想到了这事儿，害怕耽搁自己孩子高考，黄文的老妈之前并没有过来，这一高考完，就实在是忍不住了，赶紧让司机开车过来，要和自己儿子相认......

    之前徐星河和黄文在医院就偶遇了她，因为爱情抛开自己白富美的身份，不受家里祝福，跟着穷小子跑了，然后当爱意消退，又过不了苦日子，最后抛弃了爱人和自己的孩子......

    很复杂的一段往事。

    即使是上辈子，黄文的爸爸都一直没有原谅黄文的母亲，今天回来更是要动手......

    黄文见到徐星河他们一家人推门进去的那一刻，就赶紧跑了过来，心乱如麻，还没回过神来呢，怎么他就成富二代了？

    ......

    ps.求月票，推荐票。
------------

第六十七章 不用接她了！（求追读））

    正常的上学放学，回家发现失散多年的母亲回来了，带着保镖，珠光宝气的哭着喊着就要过来抱你，嘴巴还不停说着，对不起你。

    黄文完全手足无措。

    而徐星河的老爸老妈，赶紧过去，“老黄，哎，老黄你冷静一点你......”

    老黄此刻胸腔都拼命的起伏，大吼着，“你还回来干什么！”

    老黄伤得很重，直到现在他也完全没有从伤害里出来，当那天晚上，她崩溃这哭着喊着说，我为什么要跟你过苦日子，我过不下去了的时候，老黄心都死了，碎了。

    “对不起，对不起......”黄文的妈妈此刻也是拉着保镖，哭着连连说对不起，想说说她的苦衷，

    可老黄就是不听，要赶人，不走急得想打人。

    简直一阵闹腾。

    清官难断家务事，老爸老妈也只能拉着老黄不动手，而徐星河则是陪在黄文的身边。

    第一次见面，总归最后还是闹得一片不欢而散。

    老黄躲进卧室抽烟了，老妈要回家的时候，不免叹了口气，“小文，好好看着你爸，你爸一个人把你带大不容易，有什么你们父子俩一定要好好谈谈，我们今天就不打扰你们了，有什么事儿打电话......”

    正是气头上，说什么都是没用的，他们这些外来人，一知半解的，也不好开口。

    徐星河虽然差不多知道整个事情的脉络，但此刻还是选择了闭嘴。

    即使看着黄文的老妈看到他们一家人下来之后，赶紧围过来想找找黄家相熟的人聊聊。

    徐星河他也是默默走开了。

    这件事情就不复杂，黄文妈妈家里很有钱，有联姻，和老黄机缘巧合下恋爱了，黄文妈妈家里不同意，俗套的拆散也没有拆开，最后离家出走，黄妈口口声声说为了爱一辈子不会再回家了，结果最终还是被生活打败......

    即使这次回来，也是因为黄妈不能生育了，除了黄文以外，只有一个女儿的她，需要找一个人继承家产回集团和股东们勾心斗角......没有完全悔悟的母爱，只是有点带有目的性的相认。

    徐星河不作评价，上辈子黄文跟着他妈过去之后，确实眼界开阔了，平台广阔了，有钱了，有势力了，但沉默寡言了。

    徐星河爱开玩笑说，老黄秃了，所以不爱说话了......其实很大程度上，他跟着他妈之后，有些时候并不快乐。

    最需要母亲的时候了，事实上是她不在的，所以哪儿有那么多的母爱，只是难以割舍的血缘罢了。

    在那个家，还有一个傲慢的妹妹，没有人刻意针对他，相反虽然是带有目的性，但黄文的妈妈是真的想要补偿他，也对他不错，

    可黄文就和徐星河说过不止一次，感觉他自己是个外人......说那里的人都带着面具，为了股票，为了给黄文使绊子，让他不能好好接手集团，都假惺惺的，什么都是利益，不谈感情，让他活得很累。

    上辈子，是黄文的爸爸为了自己孩子的前途，最终选择了妥协，让黄文去了上海。

    知道真相，知道自己老爸一个人带他，还受那么多伤害的黄文一开始本来是死不去的，但最终在老爸的“去了哪儿，多挣钱，你就不能孝敬你老子了吗？”劝导下，加上徐星河他也说，“去啊，怎么不去，你妈欠你的，你去了还不是可以把黄叔叔接过去，和现在不是一......哦不对，不一样，老黄，苟富贵，勿相忘！”

    于是，黄文去了上海。

    可这辈子......徐星河知道黄文上辈子不是无病呻吟，人不一样，黄文他和他爸爸是同类人，他们都是重感情的，对真挚感情的渴望，远远大过了金钱，像黄文爸爸之前喝醉了都说过，“老子要是势利一点，阿谀奉承一点，你妈的公司都是老子的！”

    人家就是要爱情，要情！不为五斗米折腰！有他的尊严，结果爱到最后，确实爱你妈卖麻花的爱情......

    所以，黄文更希望平平淡淡的，想要没有因为继承这一大堆糟心事儿搞出的勾引斗角，单纯的生活，而徐星河觉得，这辈子他有能力，有底气，可以帮黄文，而不是像上辈子一样，听着黄文诉说那些勾心斗角的心累之后却爱莫能助了。

    徐星河正简单在脑袋里把事情过了过，老妈他们终于和黄文妈妈交流完了回到了家里，就有些愤愤不平，“这女人好坏，跑都跑了这么多年了，都有女儿了，还要过来把小文带走，还说什么她不能生育了，不能没有一个儿子......”

    黄文的妈妈回来也挺坦然的，没有装作要母子情深，也没有把自己伪装一下，受不了穷，抛弃黄文他们，她都是认的。

    也是这样，她最后叹气说，“黄文不跟她走也可以，以后我过世了，遗产还是会留给他一份，这辈子是我对不起你们父子俩了，有什么需要给我打电话......”

    这样才把黄文老爸这个感性的人打动了。

    听着老妈和老爸对这个问题，热烈的展开讨论，徐星河却并没有参与，而是打着哈欠，进屋睡觉了。

    不用早起，6月9日的早上，再没有了清晨铃声的叮叮作响，徐星河一觉应该都睡到十一点多了，才揉了揉眼睛从床上坐了起来，昨晚睡得早，今天起得晚，睡久了，别说......还更困了。

    老妈去上班了。

    老爸就别指望他能做饭，估计还在睡觉，徐星河伸了个懒腰走到客厅的时候，看见老爸才拿着换洗的衣服从卧室出来，

    “醒了？你妈在锅里给你蒸了蛋，你等会儿热着吃，老板来电话了，让我送她去公司一趟，中午你看蛋要是不够，就自己出去吃，钱你妈给你放在桌上了......”

    一句一句交代着，老爸进了卫生间把门锁上，徐星河嗯嗯回应两声，就去了厨房，刚掀开锅盖，他手机突然响了，一看来电显示，徐星河面色先是一愕，然后很快恍然，是章依龄那个熟女的电话，之前碍于徐星河要高考，她可能没法好好感谢，这高考一过，电话果然就打来了，

    “喂，章姐？”

    “是小徐吧，中午有没有空？一起吃个饭，好吧？”

    徐星河看着锅里单薄的蛋，果断的答应了下来。

    “那你把地址发来，一会儿我来接你。”

    “不用这么麻烦吧，姐，我自己去也可以......”

    “你是我救命恩人，别和我瞎客气，好吧？”

    “那行，麻烦姐了。”

    挂了电话，徐星河等着老爸出厕所，他马上进去简单倒腾一下自己，从卫生间出来之后，居然看见老爸开心的进了书房，打开了电脑，呃，不是老板叫他有事儿？

    “老徐，你这是......”

    老爸嘴巴都笑咧开了，“哈哈哈，老板刚刚打电话说她等会儿有事......

    欢快的开机声，欢快的老爸，

    “她让我不用去接她了！”

    ......

    ps.求月票，推荐票。
------------

第六十八章 追尾必嫁。（求追读）

    能偷闲玩玩游戏，小老头就乐得什么似的，觉得他的老板可简直是太良心了，殊不知家都要被偷。

    “好儿子，下楼的时候别忘了把垃圾带出去。”

    老爸马上就沉浸到了游戏的世界，徐星河手里握着电话，笑了笑，不知道未来让老爸打游戏变成工作，他还有这激情不，对着镜子，抓了抓头发，距离上次剪头发过了也不短时间了，此刻头发冒了出来，徐星河抄起摩丝就打理了一下，头发一抓贴着头皮往后，徐星河发际线生得极好，能完美的露出眼睛和额头。

    整个人此刻洋气。

    人开车过来不是需要时间吗，徐星河也就不急，在屋里磨磨蹭蹭一阵，心说差不多了吧，拿起包就下了楼，往小区门口走。同时在心里安排了，这已经放假了，暑假整整三个月，他得找个机会去老爸的公司，实习一段时间。

    老爸他们公司，是控股多家以百货、超市、电器三大业态为主业，涉足酒店、食品、电子器材等经营领域的大型商业零售连锁企业的集团......

    和咱们国家特产的隐形富豪一样，平常公司也不显山不露水的，结果定睛一瞧，这家公司是她的，那家也是......

    徐星河本来做视频的目的，就是借由互联网第一波流量，以及刚刚萌芽的电子商务，搞新型的网上零售，卖卖小零食肉松饼，卖卖衣服，卖卖鼠标键盘啥的，去老爸他们公司学习经验，很有必要。

    毕竟，他们集团，也做工厂的，像什么肉松饼，很多东西，都是自产自销的，所谓近水楼台先得月，徐星河要的就是这些个渠道来着，可以去公司摸索一下。

    小区外。

    辅路上停着一辆黑色的奥迪a6，章依龄坐在驾驶座上，好像就她一个人。

    看样子，正在打电话，隔着玻璃也是听不清。

    几十秒钟后，章依龄似乎从车里看到了徐星河，可能就对电话那头说了一声，收起了手机，按下了车窗玻璃，“小徐，来了？”

    章依龄是个长得很有味道的女人，有股子优雅高贵的气质，看着温温柔柔的，但总是能感觉到距离感，似乎不是那么好亲近，加上长得确实叫一个祸国殃民，徐星河微笑得体的点点头，“让你久等了吧？打电话的时候我也才起来，收拾一下就到现在了......”说着，他绕了一个圈到了另一边，不紧不慢的拉开车门，然后就坐了进去。

    车子里边是香香的，徐星河发现，包括方雅的车也好，她们这种家世背景好，车子多的女人，每辆车上一般都很干净，没有什么杂七杂八的抱枕呀，小棉被什么的，最多常备一双平底鞋，用于换她们向来踩着的高跟鞋。

    徐星河当然是坐到了副驾上边，然后就看见车窗上好像贴着一小贴画，嗯，写着什么，“追尾必嫁......”

    似乎注意到徐星河的视线，章依龄呵呵笑了笑，也没局促，大方的说，“年龄到了......我母亲瞎贴的，让你见笑了。”

    “哪儿的话，阿姨挺有意思的......”

    看得出来，章依龄不常开这辆车，还在调整座位，一边答应着徐星河，“是吗？那下次见面，可以和我母亲好好聊聊......嗯，我母亲听说你救了我的命，说要见见你，当面好好感谢你。”

    啊，见你母亲？这么快？

    闻言徐星河一愣，而章依龄则是不紧不慢的补充道，“不是今天，我母亲她得排在我后边......上次知道你要高考了，不好打扰你，也没好好感谢你。”

    “又来了，真没事儿......”

    徐星河很有分寸感的客气应道，人家显然家世显赫，就借着救命之恩，然后表现得“吃不完要不完”的，肯定不行，徐星河简单和这女人交流了一下，觉得不只是她漂亮，虽然才认识，但有些时候就是一个眼缘，眼缘好就想亲近。

    章依龄，她身上展现得体优雅的气质，也让人挺想和她接触的，目前感觉还不错的，能处。

    谁知，章依龄“不依不饶”的，“你那天救了我的命，还把我背到的马路边，咱们不来做好事不留名的那一套，那么黑的天儿，要不是你，我和那个女孩肯定是活不下来了，小徐你能扑通跳下来，你都不知道我心里有多......哎，先不提了，饿了吧小徐？咱们先去吃饭，成不？”

    声儿一顿，章依龄眯眼一笑，捋捋鬓角的发丝道，“还有，你是我的救命恩人，咱们别这么拘谨，自然一点，以后咱们肯定就是朋友了，对不对？”

    听了章依龄的话，看了章依龄的态度，徐星河顿了一下，她果然很能处，甭管场不场面话，听着就是挺舒服，徐星河笑了笑，“诶，我还以为我们现在就是朋友了呢......”扭头，眉头轻挑，“原来还不是呢。”

    章依龄调试空调的手一愣，然后眯眼轻笑了两声，低头整理了一下裙摆，不忘勾了勾丝袜啪嗒一下，等着差不多整理好了，“好了，小徐，把安全带系上，咱们今天去南滨路，那里有家私房菜不错，可以吗？”

    徐星河也调整了一下坐姿，靠在皮质挺软的座椅上，说了声好，成熟的大女人就是不一样，她有自己的安排，有自己照顾人的节奏。

    嗯，俗话说得好，屁股大好生养，年龄大照顾人，心疼人。

    车子很快就到了章依龄口中说的那家私房菜，是中式的那种风格，和大众都知道的那种网红地儿不一样，这边很安静，没人排队，因为是会员制的，有专门的人，瞧见客人来了，一路弓着腰招待着，显然对这里章依龄很熟悉，她也不是一般的客人，就连这家店的经理，都火急火燎的跑过来招待她。

    不一会儿就在一个安安静静的包间里坐着了，这家私房菜的菜单也是绝了，一份土豆丝280，估计这丝里都镶金，然后章依龄招呼着就点了一大桌，徐星河在旁边一阵够了够了，她说放心，吃不完打包，不会浪费的。

    还开了一瓶酒。

    徐星河简单一算，这顿饭估摸着能吃掉几十万，特么的酒都是几十万！

    马上要投入创业大潮的徐星河，看着还在贴心的给他剥澳龙，此刻看起来一脸贤惠的章依龄，突然心说，咱不行咱折现，别放肚子里糟蹋了！

    ......

    ps.求月票，求推荐票。
------------

第六十九章 幸运儿啊这是！（求追读）

    该吃吃，该喝喝，该享受的时候，徐星河很懂享受，可现在正是他需要第一桶金，未来专型进军互联网，不知道要多花钱的时候，花几十万吃饭......只能说，有钱人真会吃。

    今天这几道菜，有在豆芽里边塞肉的，有把几种鱼最好的部位缝合成一只鱼的......

    徐星河不免吐槽，这吃的不是菜，这吃的是寂寞。

    不过他怎么可能傻了吧唧的说，别吃了，你给我折现吧......今天这顿饭，徐星河倒是看到了章依龄的实力。

    未来他的公司要上市，他的app要做大做强，宾利要加油......哪样不需要钱？

    吃完饭，章依龄在那边纤细白皙的小手捻着纸，轻轻揉搓了一下自己的饱满丰润的红唇，徐星河余光快速瞥了她一眼，只觉得她此刻好像有些布灵布灵的，浑身散发着金灿灿的光芒，宛如行走的atm。

    姐，有钱。

    等到下午一点五分。

    从私房菜馆走出来，章依龄招呼徐星河上车，开着奥迪出了停车场。

    副驾上的徐星河挺自然摸着肚子坐在那儿，味道确实不错，他吃得不少，“徐星河啊徐星河，下次可别这么暴饮暴食了，太糟蹋钱了。”

    徐星河刚刚其实就是得了便宜还卖乖，章依龄看着刚刚一点不拘谨大方吃肉，大口喝汤不扭捏也不做作的徐星河，却觉得挺有意思，“吃饱没有？”

    “吃饱了，谢谢姐了，你破费了今天。”

    徐星河嘴巴里还叼了根牙签。

    “你满意就行。”章依龄笑着微微勾着身子在换鞋，刚刚下车换的高跟鞋现在换回平底鞋。

    今天的章依龄穿了一身黑色女士小西装，西装订做的很瘦，属于半休闲式样的，下身也是同色配套的包臀裙。

    徐星河，把安全带系上，人换鞋也大方坐在主驾上，动作不小，徐星河下意识余光快速瞥了章依龄那黑色高跟鞋一眼，瞅见了她脚面上的肉丝袜，又撤回目光，微微抬起，

    又瞄了眼章依龄的脸蛋，表情更是肃然，国色天香的面貌，美富婆的身份，私房餐馆停车场里还有什么渝A000几的奥迪车，而经理却点头哈腰......

    这可能大到天上的背景，现在看见她，徐星河是觉得自己又撞大运了。

    徐星河现在的心情挺愉悦的，好人有好报了属于是。

    车厢里寂静了片刻，换好鞋子的章依龄忽然笑了笑，“小徐，刚刚吃东西，还忘了问你呢，怎么样，这次成绩，打算报考哪所大学？”

    徐星河咳嗽一声，“这个，一般吧，大致是发挥出来了的，大概在700分左右，目前在考虑清华还是北大，或者就留在本地......”

    听前半句，章依龄还以为真一般，结果听着听着，这话就不对了，这小徐性格挺开朗的，700分，考虑清华和北大，瞧瞧这说的什么话这是。

    “哟，没想到，小徐还是个学霸，大学打算学怎么专业呢？”章依龄可是有见识的人，没有寻常人家的谈清北色变。

    “应该会选计算机吧，有想法学两门专业，计算机和金融吧。”大学只要自己努力，能通过考试，自学三门都没人管，不像高中，大学四年再没有人督促着你前进了，全靠自己。

    “清华不错，我有些朋友留校当导师教授了，以后你要是想要考研读博什么的，倒是可以轻松一些。”

    “看来姐你是想我去给你当学弟。”

    “也没有，关键看你喜欢去那儿，选大学毕竟还是你自己的事情，呵呵.....”章依龄用优雅的姿势捏着方向盘，然后手机又响了，大忙人，简单嗯了两句，忽然放慢了车速，“还说一会儿再去给你买两件衣服当做谢礼呢，但等会儿有事，我就先送你回家了，改天我再约你，好不好？”

    徐星河笑着拒绝，“不用，真不用了，你刚刚不是已经请我吃饭了嘛。”

    “一顿饭怎么能和一条命比？”章依龄很强势地启动了车子，一直往他家小区那边开，根本不给他拒绝的机会，“听我的，你刚刚毕业应该很多事情吧，你空了给我打电话，正巧我母亲也说要当面感谢你，成不？”

    不成也得成啊，徐星河又不傻，点头答应下来。

    也就下午两点过，徐星河就被安安稳稳的送回了家，目送章依龄离开之后，他上了楼。

    刚推开门，也是赶了巧的，“回来了？”本来站在玄关处换鞋子的老爸慌慌张张的拉着徐星河进了书房，“帮我把这把打完，老板刚刚临时来电话，让我去机场接人，来不及了，我就先走了......”

    说罢，火急火燎的就出了门。

    老妈也提前下班回来了，盯盯那边砰的一下被关上的大门，又往书房看了一眼，不由笑道，“上次也是你刚刚回家，你爸那边就有事出去了，你一出去，你爸又闲着了，你们父子俩这还有时差了是吧。”

    “瞎说，分明老妈你回来了，爸看你看腻了，于是就跑了。”徐星河真孝顺，“他真是，喜新厌旧，建议拔网线。”

    老妈没好气的进书房打了徐星河脑袋一下，啐道，“少臭贫，这把打完去小文那边看看，听说他妈上午有来了一次......”

    “知道了知道了。”这边，霹雳吧啦摁着键盘随意答应着。

    很快，那边出门的老爸也接到人了。

    此刻机场通往南滨路的道路上，老徐坐在驾驶座位上，后边是一位很有气质的中年女人，以及眉宇间有些相似却年轻很多的西装女人。

    “哎哟，你可把妈妈吓死了，大半夜的怎么敢跳江救人的？还是你秘书给我打电话说了这事儿，她不说，你就不告诉妈妈了？”

    “没事儿了，这不怕你担心嘛。”

    “你不说，你妈更担心！”中年女人没好气的掐了掐自家闺女，然后很快表示，“还有，那个救了你的小伙子呢？咱们一定得好好感谢一下他。”

    加长的迈巴赫，后边座位很大，此刻家里的父亲也在，“嗯，这次是多亏人家了，那么黑的天，多危险，在场的没一个敢下水，人却毫不犹豫的下水救了你......咱们家一定得真诚的好好的谢谢人家。”

    坐在前边闷声开车的老徐默默的听着，不免咂舌，心说，果然还是好人有好报。

    老章家的感谢，啧，幸运儿啊这是。

    ......

    ps.求月票，推荐票。
------------

第七十章 太不尊重人家了。（求追读）

    “徐哥，辛苦你了。”

    很快，迈巴赫驶进了临江靠山的别墅区里，绿荫环绕，山路弯弯绕绕，一转转就停在了一个很大的院子里，那边是几层楼的大房子，外边是花香纷飞的大花园。

    章依龄就住在这里，临江而息，依山而伴，位置极好，环境极好，等徐州庆把车停在花园旁边的那个私家车库里边后，章依龄就笑着从自己普拉达的手包里，拿出一个红包，递给了徐州庆，“徐哥，我这边没事了，你就先回家吧，今天本来说你休息的，还麻烦你了......”

    “谢谢，章总，瞧你说的，那我就先回家了。”

    私房钱+1，老徐挺开心的，章总真好啊，人美心善，想着这样的姑娘刚刚在车上聊着聊着还被催婚了，就不免想到，像章总这样的女人，最后会便宜了谁？不过这显然不是他一个司机该关心的了，明天一早要过来接她，所以开着章总的车回家。

    “章依龄，你瞧你家里！”

    徐州庆走后，一家人刚进屋，吴霞就没好气的扭头看着自家正在脱高跟鞋的闺女，

    一楼的客厅，各式各样的衣服散在地下的有，挂在沙发上的也有，杂乱无章的，各式各样价格不菲的高跟鞋也很多随意摆落在玄关处的大理石地板上边。

    “让你请阿姨住在家里，你不听，非要自己住，这么大的屋子，你一周只让阿姨过来打理一次，你看看，屋子成什么样了？我看你一个人根本生活不好！”吴霞一边说，也一边像寻常人家的妈妈一样，弯下身子给闺女捡鞋。

    章依龄裹着肉丝的小脚，就轻轻踩在灰色的地板上，冰冰凉凉的，

    “把拖鞋穿上，就喜欢光脚，也不怕感冒的！”吴霞不免叨叨自己的大闺女。

    而章依龄都习惯了，随意的踩上了一双黑色的凉鞋，不紧不慢的进屋，小手一捻，优雅的收拾起沙发上的衣服，“太忙了，集团最近忙着收购，回家很晚了，平常家里不是这样的。”

    “你看看吧，这么大的人了，忙着都顾不到家里，完了之后家里乱糟糟的，一点家都感觉都没有，这么大的房子冰冰凉凉的......”

    不愧是当妈的，简单一转，就不免延伸到老生常谈的问题，吴霞把一件红色的礼服抱在怀里，把闺女拉了过来，盯着她，认真的问，“这么大的房子，你一个人住，不瘆得慌？”

    章依龄把头别到一边去，闷不做声的。

    “别装哑巴，章依龄，你今年多大了？”

    母女俩走在一楼的客厅里，挑高很高，采光也很好，金碧辉煌的，吴霞追着她，“你都快三十了！都成老姑娘了，为什么不谈恋爱不结婚？”

    “我听你秘书说，平常你除了家里公司，什么交际都不去，没一个亲近的男生，你......你说你不会......”

    沙发上的衣服大致整理好了，此刻母女坐在沙发上，章依龄已经很习惯了，比较淡定的把小腿收了上去，微微弯曲，蜷在沙发上，还悠悠的用手给自己老妈整理了一下她调皮的头发，“你想多了。”

    “那你和妈说，你到底什么时候才要开始谈恋爱结婚生子，妈也不是怕你结得晚，生得晚，主要你不能一点没有苗头啊，你没有苗头，那你妈完全就没有搞头，你知道吧......”

    吴霞一边叨叨，也不忘了给自家闺女削着苹果，“上次晚宴，人家秦总家的儿子，人高高大大的，长得也挺好，温文尔雅的，想要和你接触，你都一口拒绝，你这让妈妈很担心。”

    “你妈妈说得对，这件事也是时候提上议程了，但也不用太着急，咱家也有挑剔的资本本。”在一旁闷声半天了，看着自家闺女和媳妇聊天，很懂得什么时候插话的章子丘刚想去拿一瓣自家媳妇切好的苹果，就被吴霞没好气的轻轻打了一下，“章子丘，你还是别说话了！什么不着急？你说说，院子里的孩子，有几个没结婚的？就算没结婚，有几个没恋爱的，啊？”

    疼女儿的老章只有看向女儿，表示爱莫能助，转头就投入自家媳妇的阵营，一本正经的说道，“媳妇说得对，章依龄这丫头简直太不像话了，多大的人了，这些事情还要爸妈来操心，对了，刚刚车上不是还没说完，人家那个见义有为的小伙子咱们家该怎么感谢人家呢？”

    “嗯，还有这事儿......”吴霞嘴巴说是说，但依旧贤惠的给闺女喂着苹果，“咱们是得真诚的感谢一下人家。”

    “怎么谢？”

    老章接过了自家媳妇递过来的苹果，想了想，试探的问道，“要不支票？”

    “......”吴霞猛的一转头，刚刚火气正好也没消下去呢，恶狠狠的看了自家老公一眼，没忍住，轻轻打了他一拳，没好气的说道，“章子丘，我发现你这人现在说话最没劲，支票支票支票，掉钱眼里去了，支票那是真诚吗？叫好好感谢吗？”

    “俗不俗呀你！”

    “不是，我......我怎么又俗了。”章子丘哭笑不得，他们家三个人，老婆排第一，闺女排第二，他老三，他没道理讲了。

    “怎么就不俗了，这都二十一世纪了，人家大晚上冒着自己被淹死的生命危险救了你闺女，张口闭口给人家钱，这合适吗？这像话吗？”

    “诶，不是......”

    这是二十一世纪了，总不能还救命之恩小女子无以为报，只得以身相许？这更不合适吧？

    得，

    章子丘觉得他挺冤枉的，但他不说，还赔笑着坐在了媳妇旁边，给媳妇轻轻捏了捏肩，然后看了一眼闺女，“你妈说得对，俗，支票太俗了。”

    “闺女，你可不能和你爸这个俗人一样。”章子丘懂得把话题转移，“你要懂得，生意上的金钱交际，要和私底下的感情划分开，人家不惧危险的救了你，你转手就送给人家钱......”

    章子丘一顿，如是说道，“那样会显得咱们太不尊重人家了。”

    ......
------------

第七十一章 给老总打个电话。（求追读）

    有钱后再去想着真诚，没钱的只好想着怎么搞钱。

    “你爸说得对。”吴霞接过话茬，两夫妻配合默契，她拉起了闺女的手轻轻拍了拍，叨叨道，“咱们无论如何都不能忘本，人家救你这是一种缘分，那么晚的天，你妈我听见的时候都吓死了，那真的是命都不要了跳下去救你的，可不能把人家当成你员工，做好了事儿你还给他奖金的那种......你要从朋友的角度去接触人家，朋友之间的真诚，怎么可能是用钱的呢？”

    “对比人家命不要的勇气，钱真的有那么重要吗？”

    “是有什么能比命重的呢？”

    “你用俗套的金钱完全是玷污了人小伙子身上不可多得的品质......这可不行。”

    章依龄换了个坐姿，慵懒的揉了揉此刻耷拉着蓬松散落的头发，然后脑袋靠在沙发上，眯眼看向老妈，不由好笑的问道，“那你想让你女儿怎么感谢他呢？”

    “嗯......”吴霞沉思了一下，“先别急，容妈妈想想......反正给钱是忌讳，特别是当着面给人家钱，这也太不尊重人了。”

    这不是侮辱人家勇敢的灵魂嘛。

    “我知道的。”

    章依龄若有所思的点点头，“我本来一开始就没打算给支票的。”

    给钱，这救命之恩，不就变味儿了，章依龄也不喜欢这种方式。

    ......

    这些是徐星河不知道的，他此刻正老老实实的陪着黄文在网吧打游戏，cf生化。

    端着当时尊贵的m4–s就开始突突僵尸。

    徐星河一句劝黄文的话都没有说，劝他回家，劝他原谅什么的，一句话都没有说。

    只是陪着他玩游戏，两人默契配合......打得稀烂。

    僵尸小红可可爱爱的，总是能精准的咬上黄文一口，然后连带着徐星河被抓，

    “对了。”

    上辈子也是这个时候他妈找回来的这个时间点，黄文把烟给学上了，抖抖烟灰，把烟掐灭，一边看着电脑屏幕，一边说，“星河，明天毕业典礼，你不是要上台讲话吗，我们要不要去买两件衣服？”

    烟呢是抽得软中华，包里也鼓起来了，黄文本来一身傲骨，才不吃嗟来之食呢，结果他爸是个敞亮人，“收，凭什么不收她的钱？这么多年，老子一分抚养费都没要过她的，她也什么都没付出过，给点钱你就拿着，那他妈是你妈欠你的！”

    思路十分清晰，老黄一点儿都不拧巴，所以小黄最后也收下了他妈的卡。

    此刻想着给徐妈徐爸买点东西，毕竟以前自己没妈，偶尔都借徐星河的妈......徐妈对他挺好的，善良的徐妈看着黄文没有母亲，老黄一个大男人不曾再娶，带给孩子也不容易，加上徐星河和黄文完全是穿一条裤衩长大的发小，所以一直都很照顾黄文。

    事实上，上辈子黄文经济自由了之后，也经常看徐妈徐爸，给徐妈买护肤品营养品，给老徐充皮肤，上辈子老徐英雄联盟八百多个皮肤，有七百多个都是黄文送的。

    听着黄文说毕业典礼拿毕业证的事儿，徐星河操纵鼠标的手都一顿，还忘了这一茬，明天作为上一次月考年级第一的他，还得去作为学生代表讲话。

    买衣服肯定就不必了，随意聊了几句明天的毕业典礼，徐星河就回家了。

    “小文怎么样？”他刚到家，老妈就问了一下。

    “吃嘛嘛香，身体倍棒，他妈给了他一百万，正无处消费呢，别担心。”

    徐星河麻溜换着拖鞋，嗅了嗅桌上的菜，有回锅肉，有炖鸡，香，真香，是妈妈的味道。

    抓了一只白灼虾，就要剥，老妈见状没好气的用筷子打了一下徐星河的手，“去洗手。”

    然后跟着徐星河走到厕所门口，赶忙问，“这么说，黄文答应和他妈妈回上海了？”

    “没呢......”哗啦哗啦，水冲洗这手心手背，完了不忘了甩了甩，“这么多年不闻不问了，不跟着回去，给钱不也正常嘛。”

    “也是。”老妈点点头，“去叫你爸吃饭。”

    “你去，他听媳妇的。”徐星河已经在餐桌上坐好了，自己家里，也用不着讲究，色香味俱全，简直食欲大振。

    “慢点吃，没人和你抢。”

    徐星河是发现了，他体力什么的确实变好了，快乐加倍，食量也加倍了。

    等老爸如常的不情不愿走出来，一家三口自在的吃着饭，还挺惬意的，吃着吃着，老爸突然想起什么，“你们不知道，我们老板的一条项链上个月丢了，一个月了都没找到，之前说帮助找到项链奖金20w，现在都加到50w了。”

    “什么项链，这么值钱？”

    “听说不值钱，不过是老板她奶奶送给她的，对她很重要，这段时间老板说她想静静也是因为这个原因，心情不好，不过最近这几天，好像遇到什么好事儿了，看起来心情不错......”

    今天还给他发了3000块的红包。

    老妈啧啧称奇，“这些有钱人也真是，几十万就用来做这事儿了，换成我，都可以买一套房子了。”

    可不是嘛，今天中午徐星河肚子里还吃进去几十万呢。

    钱啊钱。

    徐星河觉得等他忙完毕业这几天的事儿，就一定要着手事业了，得看老爸能不能在他们集团合适的部门给自己安排一下实习。

    想着，徐星河就放下碗，给自己老爸简单提了一下。

    “你要实习呀？你这刚高中毕业实个哪门子的习？”老爸一愣。

    “这不多点人生经验，不知道打工人有多苦，怎么能好好努力学习呢，是吧。”

    “这样也是，可要不去你妈那儿，让你妈问问？”老爸对外一生要强，基本不求人的，不然凭借和栾家的关系，老徐和他爸，也就是徐星河的爷爷只要开口，老爸现在估计还在军队里边，没出来呢。

    “况且，我就是个开车的，说话也不管用。”

    开车的，和给领导开车的，形式是一样，但大概率性质是不同的，而且，去老妈公司干嘛，那是国企，是卖报的！

    徐星河说了半天，老爸犹豫一下，自家儿子，叹了口气，“行吧，那我试试，我给周总打个电话。”

    没给章总打电话，章总是集团的大老板，周总是管人事的，这种找实习的事情，显然用不着麻烦到大老板，是吧。

    .......

    ps.求推荐票，月票。
------------

第七十二章 毕业了。（求追读）

    不看佛面看僧面，老爸作为司机，和大boss这么近，当然会有人买面子的。

    叫周总的那位，是连连说着行，然后问老爸实习时间。

    徐星河想了想，用手指比了一个七。

    七月一号去吧。

    6月份，同学们肯定会约着吃饭，约着玩，本意享受生活的徐星河，肯定是不打算缺席的，加上他打算学车。

    “七月一号吗？行，老徐，我记着了，你把我电话给你儿子，到时候让他来公司，直接跟我联系就是。”周总是连连应下。

    老爸挂断电话。

    徐星河紧忙就说，“爸，我要学车。”

    作为司机，老爸觉得这是好事儿啊！自家媳妇没驾照，他在外边开了车，回家之后去个那里，也是自己开车，都开腻了，等徐星河学了车，那在家里，自己就不开车了，老爸大手一挥，扔下了四千块，“行，费用你老子包了！”

    老妈却怒了，“徐州庆！你哪儿的钱！”

    看着老爸老妈吵闹，桌上饭菜微凉，徐星河觉得，还是有家好啊，有家的孩子像块宝。

    第二天，毕业典礼也如约而至。

    本来毕业典礼往年，都是在高考前的，高考之后只需要回学校拿张毕业证，然后老师叭叭几句选学校专业的事儿，就可以了。

    但今年因为换了校长，延后了。

    按照学校的想法，毕业了，这个毕业典礼，就可以有点成人礼的性质，大家可以不用穿校服，都可以穿上自己漂漂亮亮的衣服，男孩子可以干净爽朗，女孩子可以穿上漂亮的裙子，在最美的年华，把自己漂亮的一面，留在学校。

    高考前，毕业照都已经照了一次了，而这次，学校还是安排了几个相机，并且通知了，可以自带相机，同学们想在学校照点儿自己照片的，也可以。

    希望大家可以精心打扮出行。

    而徐星河倒是挺随意的，就老老实实的穿着一件花衬衫，6月的山城已经很热了，他穿上了短裤，和昨天去商场买的一双耐克的拖鞋。

    作为一位大人，他当然要注意形象得体，不过现在他还是个孩子，山城今天已经37度了，他当然是怎么舒服怎么来。

    不过，他长得高，头发打理得好，面容也整理得干净，模样还十分端正，加上太阳晒着整个人都没什么劲，徐星河今天倒是依旧出众，有股子慵懒随性的气质。

    可真是应了那句话，长得好，你穿什么都行。

    人群中，大家还是能一眼认出他，还感觉他就是和周围那些中规中矩打扮的男生不一样。

    他好好看呀他。

    可以不少女生有些失落，上了大学，估计就很难看着了......

    抱着这样淡淡的离别忧伤，徐星河一向都不是那种高冷男神的范儿，平易近人的，所以今天他被围得水泄不通，好多小女生，抱着再不表白就表着了的心思，鼓起勇气给徐星河送东西，送情书的。

    徐星河真在努力拒绝了。

    大家离别情绪被点燃，不骗人都偷摸哭了。

    今天之后，她们就不是高中生了，毕业了，有的人再也看不见，有的事儿，再也遇不到了......

    一阵闹腾之后。

    徐星河在他要上台的借口下，终于从人群中走了出去，年纪主任看着徐星河这有失得体的打扮，本来想吭声，不过想了想他是年纪第一，于是，果然就算了。

    徐星河就这一身装扮，上了台，简单发了言。

    大家都齐刷刷看着那个阳光下发光的少年郎，这一年大家十八，青春正好，阳光明媚，大家还都有做梦的权利。

    徐星河在台上，视线寻找着方老师，

    做你想做的，不是学生了。

    他们毕业了。

    这天操场乱糟糟的，并没有太多的井然有序，各个班级甚至人员稀散，校长在讲台上看着早已经按耐不住的大家，他是个良心校长，没有又臭又长的发言，简单几句，大家就已经是自由时间。

    学生们可以在校园留下他们最后的一幕了，有的去了操场，有的去了教室。

    班主任，任课老师，大家都开始撒欢了。

    这个时候老师们也乐于和每一个同学拍照，他们三班班主任方雅本来就是年轻老师，向来和同学们聊得来，今天又打扮得漂亮，一看就是为了拍照特地准备的。

    高中的男孩子，面对漂亮的人，大多总是有种莫名的局促，反而是女孩子们要大胆一些，三班的女同学就围着方雅在那边合照，还有活泼的问，老师，我该怎么化妆才能像你一样好看。

    殊不知，人方雅的美丽的完全不是化妆带来的。

    男孩子们只能眼巴巴的看着，然后拉着男老师，拉着自己的好兄弟，翻来覆去的照，心里估计拼命的在想，快来个人，招呼照合照呀！我也想和女生照一张相片呢。

    不过心里活动再多，面上小男生们还是腼腆，更何况不仅方雅，班上的女生今天都精心打扮了，穿上裙子，露出小腿，还有头发都变卷的，看着光彩艳丽，贸然过去合照，指不定有人嘲笑说他是不是喜欢谁。

    徐星河当然没有这些局促，他被老师给盯上了，好多老师都觉得，这小子可能是今年的状元郎，得和他拍一张，沾沾喜气，于是徐星河无奈的应付着老师们。

    然后就看见黄文拿着一个贼专业的照相机估计几万块的那种，举着在那里咔嚓咔嚓，看见徐星河，就说他遭不住了，这相机好重。

    废话，专业拍模特的，能不重吗，不用问他带来干嘛的，都知道，这小子是有些按耐不住了，“我家是亿万富翁，不装了，我摊牌了。”

    不过，拿着专业相机的黄文，在没有出社会，没有社会毒打的现在，显然还是没有徐星河吃香。

    见徐星河过来，原本被簇拥着当苦力给大家拍照的黄文就被抛弃掉了，搞得黄文瞅了瞅自己手中的大家伙，是它不够帅吗？

    少女此刻怀春，不怀财，有钱又怎样，哥哥好看就行，徐星河现在在三中，基本就是大明星，人在中心，而栾清梦在另一个中心，微笑着拒绝了鼓起勇气要和她拍照的男生，手中的相机都微微握紧。

    看着徐星河挥散了大家，从人群走了出来，清梦心跳都加快，结果，那儿知道他看向了她旁边，还微笑着招了招手说，“诶，快过来，方雅，我和你单独照一张。”

    黄文抱着相机也乐得开玩笑道，“直呼其名，大逆不道，方老师，打他丫的！”

    众人哄笑，方雅也是捂着小嘴笑了笑，孩子们高考结束后的活泼，也影响了她，她大大方方的朝着徐星河走了过去，“好呀。”

    ......

    ps.求月票，推荐票。

    明天中午12点准时上架，大家给个首订吧，首订过一千五，天天万字更新，说到做到，上本书都是日万的，大家明天中午帮忙订订吧，上本书被封了，不是卖惨，是封了书就真没钱了，真的很难过最近......qq阅读的兄弟也可以过来起点订订，帮我冲一下1500首，感谢......
------------

第七十三章 你们都跟我孩子一样。（求追读）

    操场上很久都没有这么热闹了。

    方雅今天穿着一件黑色绸缎的窄裙，腰被裙子贴着，显得身段极好，肩膀吊裙的设计露出鹅颈大片雪白，纤细的白金项链衬托着。

    显然，今天可能是最后一次同学们来得这么齐的时候了，方雅是精心打扮了的，裙子只遮住了半截大腿，下边则是一点不想要的肉色丝袜，裹着玉腿纤细修长，看上去十分的优雅，脚上则是沉稳的黑色高跟鞋。

    真的让人在校想学知识，女生出了学校想学穿搭，徐星河出了学校想学姿势，他说的是照相的姿势。

    等方雅踩着高跟鞋，走了过来，徐星河就开心的挽住了她的手腕，然后靠在了她的肩膀上，然后说道，“方老师，就算毕业了，我以后都一直是你的学生，所谓一日为师终身为母，我就是你的宝宝......”

    作为宝宝，靠在她的肩膀上，这个很合理，对吧？

    耳朵贴在她肉肉上边了，鼻子里那就是一股股的香气涌入，很好闻，很丝滑。

    其他青春期的男孩子们眼睛都看直了，“这......这特么的也可以？？”

    吴雨晴更是看得瞠目结舌，联想到上次她去吃饭，在那家店里看见的，她不免拉了拉觉得和自己老师亲近那么一点，也没太大反应栾清梦，梦梦，你家徐星河，和方老师不对劲！

    对于大家的视线，别的男生肯定大多腼腆，而徐星河可是一点都不腼腆，他像没事人似的坦然的吸收了大家所有的目光，“方老师，你身上好香，越来越好看了，我靠着你，不知道的还以为是一对小情侣。”

    徐星河他太会搞气氛了，这种小亲昵，让年轻的方雅耳朵都是一红，但她却没有太过反抗，让那些心里逼逼着，狗日的徐星河贴贴你，扇他，方老师你扇他啊的小同学们，失望透顶。

    徐星河一米八，方雅一米七，加上高跟鞋，徐星河靠着她，别说，还挺和谐，因为数学，方雅本来很早开始对比普通同学，对徐星河就格外关注，被徐星河喊做姐姐之后，更是多了一份亲近，在加上自己崴脚贴着他的那种依赖感，人还给自己织围巾，潜移默化间像是这么被徐星河搂着胳膊，靠着肩膀跟情侣似的一样拍照，方雅也能接受了。

    只有男同学很吃味，心说，为什么那人不是我。

    而有的女生，倒是觉得徐星河好可爱呀，一点都不大男子主义哎，还愿意靠在女生的身上，郎才女貌，突然有种磕到了，于是还有女生突然开了玩笑，“方老师您和徐星河看上去一般大！”

    不知道为什么，方雅听着，鼻子里闻着，也感受着旁边的徐星河，心里就是有点砰砰的，很怪异，她很确定，这绝对不是对学生的心跳，不过面上这个大女孩她倒是除了脸要比平常稍微红那么一点，其他的都很正常。

    看着徐星河那么自然，她作为老师，姐姐，当然不能比他还表现的紧张啊！

    于是，这个时候，方雅也微微仰着头表示，“星河本来就是我的好弟弟，多拍几张也没问题的。”

    遮遮掩掩反而才会让人多想好吧，像徐星河这样大大方方，方雅也坦坦荡荡，站在操场上，大庭广众之下，这样才让人觉得，这师生俩，果然只是感情好。

    不过徐星河听了刚刚那话，这货得寸进尺，居然立起脑袋，瞅瞅方雅，如是说道，“我靠累了，该你靠我了。”

    方雅这才受不了了，没好气的锤了徐星河一拳，舍不得用力，“靠你个大头鬼啊！一边呆着去，别打扰我和其他同学拍照！”

    众人一阵哄笑，

    并且有的男同学拍手叫好，“好诶好诶，徐星河被锤了！”

    殊不知，有句话说得好，打是亲骂是爱。

    “方老师，果然你是爱我的。”

    “班上同学，就你最调皮！女同学们小心了，这张嘴巴，指不定就让你上当受骗了！”方雅对着徐星河翻了翻白眼。

    徐星河轻笑。

    操场一片和谐，此时班上的班长突然提议道，“方老师，咱们下午一起去唱歌吧！”

    上次高考结束，就已经约好了。

    今天晚上不见不散，不醉不归，大家快快乐乐吃个散伙饭！

    下午时间就空出来了，不如唱歌。

    班长的提议，很快就收到了大家的赞赏。

    中午简单在外边将就了一顿，一行人在方老师的安排下，去了帝豪ktv的一间特大号的包间，奢华无比。

    并且今天也很开心的方老师，大手一挥，表示今天全场消费，由方小姐买单！

    大家都沸腾了！

    见方老师这么大方，班上的同学都怀着一颗感恩的心，给方老师唱了一首感恩的心，感谢有你，花开花落，你依然很美丽！

    “方老师，我不会忘记您的！”

    “方老师，我从来没有见过您这么好的老师！”

    “方老师，过去三年，受您照顾了！您就像我家长一样！”

    这是方雅带的第一届学生，她眼睛微动，看着这四十几张脸蛋，大家都圆满毕业了，她笑着对同学们道，“我也会记住大家的，在老师眼里，即使大家已经毕业了，但大家还是就跟老师的孩子一样......”

    这时候，离别的愁绪才慢慢袭来，他们以后天南地北，分道扬镳了，没有人再会不停叨叨你做错题，也没有人再督促你好好学习......

    大家都在震耳欲聋的麦克风声中，肆意吼叫。

    徐星河看着方雅神情好像有些失落，坐在一边感觉空荡荡的，他走了过去，递了瓶杯酒给她。

    “谢谢你。”

    方雅接过酒杯笑了笑。

    “不客气，你不是说大家跟老师你孩子一样嘛。”

    所以，徐星河不由笑道，有奶既是妈，“妈妈，我饿了......”

    “......”方雅脸都涨红了，伸出手，左手右手分别用力捏到了徐星河脸上，然后左右一扯，“臭......臭小子！你眼睛看哪儿呢！”

    嘶嘶嘶，疼，这次方雅是真的用力了，而徐星河则是呲着嘴又笑了，“离别是为了重新遇见不一样的他。”

    比如大学生徐星河，包间里的音乐声依旧澎湃，徐星河稍微靠近了一点方雅，轻笑着安慰道，

    “别不开心了，方雅。”

    ......

    ps.求月票，推荐票。
------------

第七十四章 我和她一伙的。（5000字求首订）

    从今天开始徐星河他们就是彻彻底底的毕业了，和高三学生这四个字，完全没有关系了。

    今天肯定是放纵的。

    而看着自己付出不知道多少心血的一群孩子，交上了这份答卷，马上要迈入下一个阶段，很大程度上，第一次为人师的方雅, 何尝不是也迈入了下一个阶段。

    这三年，她是照顾了同学们，可同学们不也陪着她一点一点的成长了吗。

    老教师，习惯了分别还好，对方雅这种新教师来说，今天意义也不小。

    面临分离, 当然会感触，会迷茫，会失落。

    不自觉的, 眼圈都微微红了，落出几滴泪，一边抹，一边还笑着对安慰自己的徐星河说道，“我没事儿。”

    徐星河此刻没吭声，只是默默把肩膀靠了过去，然后主动用手扒拉了一下她的脑袋，“还给你的.”

    方雅愣了愣, 瞅瞅徐星河的侧脸。

    见方雅迟迟未动，徐星河笑着说道，“下午拍照, 你肩膀借给我了, 有借有还, 我可不占你便宜，加上你是我姐, 弟弟安慰姐姐, 让姐姐靠靠肩膀，这有问题吗？”

    显然是没有问题的。

    嘴巴要能说会道, 才不会苦了兄弟，方雅本来身体防线从上次被背过了之后逐渐降低，徐星河有理有据，她此刻心情低落，也难得多想，叹了口气，脑袋轻轻一偏，慢慢的靠在了徐星河的肩膀上。

    头发的香气伴随着方雅身上的味道，一点点往徐星河鼻子里边窜，感觉到自己身旁是热乎乎的，柔顺的头发丝还调皮的触摸着徐星河的肩膀，徐星河笑着问道，“用的什么牌子的洗发水，这么香？”

    方雅靠着的左肩，徐星河一下抬起右手，一把放在了方雅的脑袋上，假装在问洗发水, 实则偷偷揉头, 吴雨晴在包房里, 等徐星河靠近方雅之后，视线都没有离开过！她现在好想举手，报告老师，群众里边有坏蛋啊！

    可又欲哭无泪，另一个坏蛋就是老师啊！

    她没忍住，扯了扯坐在旁边敷衍班上一些男同学的栾清梦，梦梦，你看他，你看他！

    方雅也翻了白眼，没好气的把徐星河装怪的手给一把拍开，“别闹，打你了啊。”

    不过一点都没用力，对徐星河来说不痛不痒，然后对视线看过来的栾清梦，倒是打出了一记响亮暴击.她靠着徐星河，徐星河揉她的头，这一幕只出现在以前小时候，和现在的梦里。

    时间刚好是五点过了，包间里，黄文拿着麦克风还在一个劲的嘶吼，

    “我想要怒放的生命～”

    “就像飞翔在辽阔天空～”

    很快就要多财多亿的他，生命也确实快怒放了。

    而对和小孩子们抢话筒这事儿一点兴趣都没有的徐星河一直和方雅坐在一起，他很快又自然的靠在方雅的肩膀上，听着方雅情绪终于缓和回来轻声哼着歌，徐星河觉得心情十分的爽朗。

    “还是老师好啊，可惜老子已经不是她学生了！”

    对于刚刚高考完的学生，这几天，是最“放荡不羁”的岁月，自由二字对于他们来说弥足珍贵，疯狂呀，刚刚唱完歌，三班的同学们简单喝了几口之后，更加积极催促着吃饭了。

    散伙饭。

    三三两两拉着自己的同桌，好兄弟，一个班四十来个人，除了两三个出国的，有事的，今天全都来了，一行人浩浩荡荡的朝着吃饭的地儿奔去。

    有的爱看漫画，有的喜爱画画，同学们喜欢什么的都有，所以此刻聊什么的都有。

    平时在学校里，大家很多时候各自复习各自的，一个个素面朝天，天天都是校服，哪儿有今天这么神采飞扬的一面，大家已经放开了，认识了好多似乎不一样的同学，有的女生偷偷摸摸的涂了口红，有的男生按耐不住好奇烫了头发。

    小裙子，小短裤，炎热的山城，凉快的大家。

    也是这样，班上的男生突然发现，露出白花花的大腿，穿上漂漂亮亮的衣裳，原来班上的女生，不少都漂漂亮亮的。

    川渝出美女。

    爬坡上坎的女孩子们，身材一向健康，不失为一道风景线，看得小男生们应接不暇。

    特别是他们班上还有栾清梦，一件小外套，里边是白色的小吊带，等到了包间，把外套脱了下来，露出香肩小吊带，白色的衣服衬得整个身材傲然，直让人眼前一亮。

    她是精心打扮了的，头发都是别人专门为她做的，此刻亮眼得，真的像一个大明星似的，吸引住了好多人的视线，却唯独没有他

    徐星河今天铁了心的站在方老师旁边了，两人慢悠悠的走在队伍的最后边，像是掉队了似的，一步一步，徐星河搂着她的胳膊，方雅自然的贴着他。

    两人走得不紧不慢，阳光还作美的撒在他们身上，有女同学还愣愣的说，“方老师，星河，你们看上去好像一对呀。”

    “一对什么，一对象棋吗？”

    徐星河胡扯一句，众人哄笑。

    不过扭头来，也不嫌脸皮厚，轻轻推了推方雅，悄咪咪的给她一个人说道，“听见了吗，说咱们般配。”

    方雅潜移默化的，已经有些逐渐习惯了徐星河时不时的没个正行，轻轻掐了一下她的手臂，也小声且没好气的啐道，“般配你个头！看路！不准瞎说话了！真揍你了！”

    调皮的学生，气急败坏的老师。

    看热闹的同学们。

    吵吵闹闹间，大家到了酒店的大包间。

    一个个人跟着亲近，纷纷落座，同学们七嘴八舌的聊着天，服务员很快开始上菜，有鱼有肉，有美酒。

    话不多说，都在酒里。

    几杯下肚，再没有震耳欲聋的音乐，此刻终于有了散伙的气氛，一个个小同学们，装模作样的举起酒杯，

    “方老师，您辛苦了。”

    有感谢老师的。

    “老王，咱们还是喝一个，以后发财了，苟富贵互相汪啊。”

    “汪汪！”

    有的聊天打屁。

    各自说着各自的，好不热闹。

    几杯啤酒下肚，三年相处做饵，全部聊开了。

    黄文给徐星河满上，“徐星河，你坐一边养鱼呢你，来！咱们认识多少年了？这杯你必须陪我干了！以后老子要是去了尚海，你也别忘了老子，记得来找我玩！”

    徐星河端起酒杯看了看，拍了拍黄文的肩膀，一口闷了。

    而旁边的同学果然迷迷糊糊的问着，“怎么了黄文，你为什么要去尚海？”

    “因为我要回去继承家业。”

    “吹牛，你有什么家业要继承。”

    “一百多家工厂，和几万人员工罢了”

    一群人一下笑出了声，纷纷说黄文喝醉了，都开始说醉话了，三年同学，有几个还是六年同学，谁不知道谁呢？

    黄文就咧着嘴苦笑了起来，说真话咋没人信呢，“啊对对对，是我喝醉了，我的错，我再自罚三杯。”

    大家灌着灌着，才后知后觉惊奇的发现。

    靠！

    是真的！

    他们的同学，闷不做声的就变得多财多亿了起来。

    “老黄！苟富贵，互相汪啊老黄！”

    “汪汪！”

    一下子，整个饭桌几乎所有人的目光都被黄文吸引了。

    亲生母亲多年未见，归来竟是集团总裁？

    也全靠黄文把大家的视线吸引，眼下徐星河终于乐得清闲了一点，终于没有男男女女的同学跑过来要给他敬酒了。

    让他可以腾出手像个孝顺孩子一样，张口闭口“我孝敬您的”，然后给方雅擦嘴，夹菜给方雅吃。

    方雅不想吃，闭上嘴摇头。

    而徐星河却眨巴眼睛，“吃吧，你照顾我这么久，我孝敬您一下都不可以吗？这样让我很不安”

    于是方雅无奈，张嘴把送到自己嘴边的菜给一口吃掉。

    徐星河满意的点点头，又扯了一张纸，现在他们之间已经不用问方雅愿不愿意了，就朝她晶莹的小嘴上边轻轻揉搓了一下。

    方雅苦笑，还顺手接过了徐星河又贴心递过来的湿巾纸，夏日炎炎，轻轻擦拭了一下手和手臂。

    方雅不经意间把手放在了徐星河的大腿上，挨着徐星河的耳朵小声道，“都是人呢，你稍微注意一点。”

    “那你是我姐姐，我照顾孝顺你，怕什么？”徐星河的算盘打得日本都可以听见，就赖皮，而方雅就是受不了徐星河的赖皮，城门大开。

    “反正别调皮！”

    “那没有人呢，可以调皮吗？”徐星河呼吸都吐在方雅耳朵上了。

    方雅有气无力的推了徐星河一下，“臭小子，走开啊你。”

    栾清梦都看傻眼了，差点哭了，狗日的徐星河，他甚至去找老师了，都不找我？

    散伙饭还在继续，三年的时光，哪儿是只言片语可以道得干净的？高中的点点滴滴，快乐伤感，此刻都借着一顿酒，一闪而过。

    有放学偷偷摸摸去黑网吧，打电话给阿姨订机子，打电话打到自己后妈手机上，“嬢嬢，订五台机子。”

    然后回家快快乐乐的吃了老爸的一顿竹笋炒肉。

    还有人上课被语文老师叫到讲台给全班朗读，那一天，讲台上“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷”。

    时间过得很快，情绪涌上心头，不少女生都哭了起来，有的围着方雅，哭着说舍不得她，有的拉着自己好朋友的手，说咱们以后不论去了那儿，都得经常团聚。

    还有的看着徐星河一直坐在方老师旁边，霸占着方老师，还生气的说，“徐星河，你都不陪我们聊天！一直守着方老师，你太不融入集体了！罚酒，必须得罚酒！”

    徐星河一听要喝酒，立刻说，“你误会我了，我是给男同胞们和女同学们交流的时间，我要是过去了，还有你们什么事儿，对不对？”

    “臭不要脸！我们不管，你必须喝酒！”

    早就看不惯这货了，长得这么帅了，成绩还这么好，成绩好也不说了，还这么能说会道！

    喝，喝死他丫的才解气！

    今天没有徐星河！只有喝酒！必须喝酒！

    徐星河完全不会放过任何一个机会，他在那边装可怜，眼巴巴的躲进了方雅的怀里说，姐，他们欺负我，你快罚他们做作业！

    方雅没好气的提溜着坏小子徐星河的耳朵，让他从自己怀里出去，并且为他主持公道说，“同学们别太过分了。”

    众人听了更火了，方老师和徐星河穿一条裤衩的！刚打算回嘴呢，而方雅却继续说，“怎么能只喝啤酒呢？徐星河这臭小子，得灌他喝白的。”

    芜湖，好诶！

    大家开心了，而徐星河则是一脸错付了，就作势去拉住了方雅的手，叹了口气，“看来你不爱我了，分手吧。”

    “.”分你个大头鬼呀分，方雅伸手把徐星河脸拉得老长。

    徐星河直呼疼疼疼。

    “哈哈哈！”

    全班笑得前仰后合。

    散伙饭上班主任，真暴躁！

    一阵闹腾之后，

    酒足饭饱之后，一伙人终于找到了今天散伙饭的中心，大家都围着方雅说话，包间也没有之前那么的吵闹。

    方雅虽然是老师，但这是她第一届的学生，加上读书早，她21岁大学就毕业了，今年才24岁，也是年轻人，都只比起徐星河他们班上复读的那个，也就大了四岁。

    大家都算同龄人，她可以没有任何代沟的和大家聊聊天，褪去老师这个身份之后，很大程度上，她其实是大家的姐姐。

    她也感慨，自己也是刚毕业接到大家，转眼三年过去了，她也变老了。

    徐星河小嘴抹了蜜的，很圆润的搭着腔，

    “方老师在我眼里，永远十八岁！”

    男同学听得目瞪口呆，快快，把他嘴巴撕下来，给我按上！

    “都长大了，第一次接到大家的时候，都觉得大家像一个个天真的孩子似的，一眨眼大家都这么高高大大，美美丽丽了。”

    “我记得呀，那个时候，徐星河最气人了，每次数学考试都不及格，给他补课表面上说懂了，回头就给忘了还好还好，高三突击上来了，没毁了你。”

    徐星河懂得什么时候该说话，什么时候安静做个聆听者就行了，只是微笑。

    方雅语速不快，此刻也感觉格外的唠叨，换成以前，估计老早就有人心想，怎么还不下课？可此刻，大家都是安安静静的，听着方老师一句一句，一个又一个的点评。

    和这群孩子的记忆，几乎填满了方雅的这三年。

    同学们都没接受过风雨，还是多愁善感的，听了方雅叨叨的说了这么多之后，逐渐变得沉默了起来，有的女同学还捂住嘴巴。

    哎哟，时间过得真快，一眨眼，大家都要走了。

    “你们是老师带过的第一届学生，也是最好的一届学生.未来还长，一定要好好加油哦，真希望有一天，我走在外边，能够骄傲的和别人说，那个谁谁谁，以前是我的学生。”

    越说，大家就越不想走了，好像走了之后，就不会再见了似的，于是又开始，喝了一轮又一轮。

    大家都离不开方老师似的，一杯酒一杯酒的敬着方雅，“老师，你辛苦了。”“老师，以后我再回来看你。”“老师，我嘴笨，来，都在酒里.”

    方雅毕竟不是老江湖了，她犯了很多新班主任毕业带孩子们出来一起吃散伙饭时候遇到的错误。

    这个孩子敬酒了，你喝了，那个孩子敬酒不喝，是不是不好？

    一个班呢，此刻除去极个别不喝酒的女生，还有社恐的学生，二三十个同学呢，一人一杯，方雅都不知道自己喝了多少啦！脑袋已经昏昏沉沉的了！

    她酒量不错，但也经不住这样喝。

    “方老师”

    迷迷糊糊的一个激灵，“哦哦.”方雅木楞的端起了酒杯，脸蛋红扑扑的，大眼睛有些呆呆的，原本成熟的脸蛋，此刻竟然有那么一丝可爱？

    徐星河不动声色的把方雅手中的酒杯很轻易的就拿了过来，微笑着举了起来，他开始护犊子了。

    他开始走了起来，把目标定在了估计偷偷摸摸商量着今天一定得把班主任灌醉的坏孩子身上。

    “老李，你怎么回事儿？养鱼呢你？说好的干了，你这可不地道，快快，这才哪儿到哪儿。”

    徐星河站起来打圈之后，果然是吸引到了大部分同学的注意，早就看他不顺眼啦！

    灌他！

    就连好多女生都眼睛亮亮的要和男神喝酒，当徐星河连续端了不知道多少杯之后，几个酒蒙子砰的一声，埋头倒在了桌子上，他们酒量是不错。

    可你和挂逼比不了啊。

    徐星河发现了，他以前酒量本来就不错，这重生了，此刻啤酒喝着就跟玩似的。

    喝着喝着，倒是有聪明人后知后觉的明白了，舌头都开始打结的愣愣说道，“狗日的徐星河，我，我算是看出来了，你就是和方老师一伙的！不让我们灌她！”

    徐星河扭头看看眨巴眨巴眼睛看着自己的方雅，十分光棍，且十分坦然的说道，

    “是呀是呀，我和我们方雅，当然是一伙的啊！”

    ps.求月票，推荐票。

    (本章完)


------------

第七十五章 别冷着了。（万字更新求首订）

    一个个的挨个点名放倒。

    好几个能喝会道的男生车轮战都没能喝得赢徐星河，被通通灌趴下，散伙饭也是到了这儿才算告一段落，也差不多了，有些有事儿，不想太晚回家的同学已经提前走了，可能去上网, 可能去他们小团体的下一场，天色已经晚了，留到最后的同学也没有多少。

    徐星河压根没喝醉。

    而方雅此刻好像已经被灌醉了的，走路都有些打转，俏脸红红的。

    出酒店的时候感觉随时要跌倒。

    本来方雅财大气粗，徐星河看着已经喝得不省人事的几个, 就想着用方雅手机给他们家里打一个电话, 就让他们住酒店里了，大半夜的, 回去多不安全，不过孩子家长接了电话，当然是不用麻烦了说着，很快就在酒店门口接到了自家不争气的孩子。

    “慢一点方老师。”

    徐星河扶着方雅，照顾得很好，既然徐星河照顾得这么好，那栾清梦当然是再见都没说，直接就走了。

    徐星河就是个臭混蛋！刚刚也怎么多人来敬我酒, 怎么没见你来救我的场啊！

    栾清梦不想吃醋的，可看着徐星河，她就是忍不住, 只能在心里给自己打气, 上大学吧, 上了大学就好了！

    最后就只剩下徐星河和方雅以及班长，班长很知趣的团成了团, 然后徐星河扶着方雅，问着她, “你家在那里？”

    然而好像是看着除了徐星河以外的所有人都走了, 方雅的立马就站直了，弯着腰，自然的捏了捏自己的小腿，“不用了，我没醉，我一个人可以回家的。”

    说话也不结巴，除了带点酒气，其余的就像个正常人似的，把徐星河看得一愣一愣的，不是，这姐们，还装醉呢！

    方雅只是脑袋有点昏，但真没醉，她刚刚那是机智的装迷糊，等再喝几杯，她就倒！

    她又不是大傻子，班上这么多同学呢！喝到最后, 孙悟空都得把金箍棒当这儿。

    哪知道最后不用她装倒, 徐星河倒是帮她解围了, 一口一个，很有安全感。

    此刻天空黯淡，徐星河和方雅站在酒店大门口，大眼瞪小眼，方雅没事人了，突然，徐星河却踉踉跄跄，好似站不稳。

    方雅赶紧伸手一扶，而徐星河准确的轻轻迎了过去，躺在了方雅的怀中，然后脑袋搁在方雅的肩膀上，浑身酒气。

    你没醉是吧？那我醉了

    方雅就这样还没反应过来手就从徐星河的腋窝伸过去，像是抱住了徐星河，没好气的拍了拍他的背，“知道你没醉，快起来。”

    “阿巴阿巴.”

    徐星河直接装傻，反正我是醉鬼了，第二天我什么都不知道，他双手直接伸出去，轻轻环住了方雅的腰，方雅虽然没醉，但好歹也是喝了酒的，感觉整个人松软无比，两人贴着的时候，那股柔软的感觉，让徐星河心痒痒。

    “臭小子！又掐你了哦！等会儿直接摔了你！”

    方雅话是这么说，但还是手给徐星河架着，怕一个失误给他摔地下，刚刚都好好的，怎么可能说醉就醉嘛，这让方雅气得不行，可她对徐星河一点办法都没有。

    “我真醉了，不信你闻。”徐星河借着酒劲，反正就是讲究一个得寸进尺，追妹子，该上床的时候你只亲吻，该亲吻的时候你只牵手，该牵手的时候你当木头人，还追个鸟的妹子，谈个哪门子恋爱？不如回家与手为伴。

    轻轻的张开嘴，对方雅吐着气。

    方雅脑袋一缩，“臭死了！我知道你没醉，起来了！”

    但徐星河压根没听，可怜巴巴的说他是没人要的孩子，他没有家，没有人送他回家。

    太可怜了他。

    “臭小子，你不会是让老娘送你回家吧？”

    “我好冷，我好像感受不到温暖，我可能会一个人在大马路上走丢，躺在公园长椅上度过漫长的一夜，没有人会关心我，我只有我的一根火柴.”

    山城今天三十几度啊！哪门子的卖火柴的小男孩！

    无奈，总不能一直和徐星河站在这酒店门口搂着吧.

    “我怕了你了行了吧！我送你，好吧。”

    然后徐星河就不舍的从软乎乎带点酒气，却依旧香喷喷的方雅身上离开，没事儿人似的，“谢谢方老师。”

    都是明白人，装的还是真的，看得出，要有分寸。

    这不，方雅也一点没有生气，只是嗔怪伸出其余，又掐住了徐星河的脸，“你呀，就调皮吧。”

    “我和我姐姐闹！就调皮了！”徐星河就盯着姐弟薅羊毛。

    于是事情就这么定下来了，喝到最后，最清醒的两个人，结伴回家。

    现在没有代驾的软件，只是等到酒店专门的代驾司机来了之后，两人上了车，司机就开始问去那儿。

    “南滨一号。”

    “.”方雅沉默了一秒，就又掐了徐星河一下，翻了个白眼，“那是我家。”

    徐星河一副你很奇怪的模样，“你是我姐姐，你家不就是我家吗。”

    “干的干的！”

    “好嘛，姐姐不爱我了，那师傅，去南滨路吧。”

    “去那儿干嘛？”方雅疑惑。

    “自杀。”

    “呸呸呸，臭小子！没个正行！”

    一阵打打闹闹，徐星河终于把他的小区名字说给了司机，本来方雅之前送过徐星河一次的，但奈何没有徐星河的过目不忘，于是忘记了。

    等汽车驶动，高楼大厦在车窗外一闪而过。

    徐星河突然很好奇的问，“方雅，问你一个问题。”

    方雅已经都习惯了，徐星河一会儿方老师，一会儿姐，一会儿直呼其名的，她呀，可能是自己都没发现，她是越来越将就徐星河了。

    就像真的宠弟弟的亲姐姐似的。

    “你说。”

    “你先把手拿出来。”

    “干嘛！不许捣乱，等会儿真揍你了！”方雅凶巴巴，此刻却一点也不唬人。

    “姐，你快点嘛！”徐星河催促一下。

    方雅扭头望向车窗那边，不理徐星河。

    “姐”徐星河轻轻唤着徐星河。

    “不要！”方雅口是心非的拒绝，却又不自觉偷偷扭头回来看了徐星河几眼，然后还是不情不愿的把手伸了出去。

    徐星河贴住了方雅的手，然后掌心对掌心，微微举了起来，一本正经的胡说八道，“方雅，你看我的手，比你大多少。”

    “.幼稚。”

    “嗯嗯，对于老师来说可能太幼稚，但对我们大学生来说，刚刚好。”

    “你还知道我是老师啊！”方雅要把手拿开。

    抱也抱了，挽也挽了，徐星河就顺势的牵住了方雅的小手，“我只知道你是我姐。”

    “哼，德行。”

    方雅又把脑袋扭到一边去，还轻轻开了一点窗，不理徐星河了，不过也没装高冷装一会儿，她突然又转过头来，对徐星河说道，“星河长大了。”

    “啊？”徐星河正在摸索数方雅的手指和他的，到底谁长呢，方雅突然说这么一句，怪让人不好意思的。

    却听到方雅在那边感慨，原来是说徐星河刚刚护着她，不让人灌她，给她挡酒，弟弟长大了，知道护着姐姐了，就是平常少调皮些就好了。

    徐星河听了这话笑了笑，不过两人在车上闲聊，心不在焉的还没有注意到，车子居然慢慢的驶进了南滨路，不一会儿，方雅才反应过来，傻眼了，怎么先开回她家里来了啊！

    “不是，师傅，不是先去华晨逸景吗？这.”

    “啊。”师傅一愣，“不是南滨一号吗？”

    然后徐星河就乐了，“对对对，就是南滨一号。”

    “闭嘴！麻烦你了，再去一趟华晨逸景”方雅就要下车让司机师傅掉头。

    “啊，姐，那你车怎么办呢？”徐星河如是说道。

    “.等明天酒醒了，我过来取。”

    方雅表示这不是问题。

    “那多不方便呀。”徐星河眼珠子咕噜一转，龟儿一肚子坏水。

    “方便！”

    “要不这样，我今天就将就在姐你这里歇息一晚上，明天醒了，姐你再送我回家，天这么晚了，我好困，想睡觉。”徐星河可怜巴巴的得寸进尺道。

    “不行！师傅，麻烦你了。”

    “这么晚的天，我一个人，回家很危险的，姐，你就不担心，我被别人拐跑了，然后拐去卖了？”徐星河眨巴眨巴眼睛。

    “卖得越远越好！省的让人操心！”

    “姐你就让我住一晚嘛，好不好？我真的好冷，好困，漆黑的夜里，好像只有一根火柴.”

    安徒生童话让你这么用，他在天之灵，能让徐星河气死。

    方雅是被拿捏得死死的了，没好气的拉开车门，撂下一句话，“老娘欠你的。”

    然后就下车了。

    徐星河一听神色就一喜，准备下车，然后看见司机师傅那意味深长，好像在说，大哥我就只能帮你到这儿了，剩下的就靠你自己的眼神，以及已经竖起的大拇指之后。

    徐星河乐了，高手，这是高手啊，不过他显然是误会了。

    徐星河才没想干什么坏事儿呢。

    他只是要一步步朝前进，不能只原地踏步。

    今天住客房，明天一张床

    慢慢来，他们都还年轻，反正徐星河也不太急。

    方雅在小区门口就下了车，徐星河也不知道车停那里，就指挥着师傅停在了外边画的车位上，然后小跑就朝着小区大门走去。

    方雅虽然嘴上不乐意，但此刻还是哼哼两声在门口等着了，看着徐星河小跑过来，才翻了个白眼，给他说，“迟早会被你气死。”

    小区大门，离她那栋楼还有几分钟的路程，斗嘴归斗嘴，但瞧着徐星河甩了甩头，好像脑袋有些疼痛的时候，方雅还是靠了过来，“怎么了？”

    徐星河确实没有醉，但刚刚喝到最后，白的红的啤的，一起干，不知道喝了多少，后劲来了脑袋还是会有一点点昏昏的感觉。

    不过问题不大，徐星河笑了笑，“没事儿。”

    然后主动挽住了方雅的胳膊，这个动作今天做了好多次了，从最开始的不习惯，但现在两人即使紧挨着，比较亲近，方雅觉得也没有什么了，反而摸了摸徐星河的额头，也不知道哪儿传来的喜欢，脑袋一出问题，就喜欢摸摸额头。

    徐星河也是无奈，“我没事儿，就刚刚喝太杂了，一会儿就好。”

    方雅看着徐星河不舒服，她不知道为啥，又有些心疼了，老老实实的带着他坐上了电梯。

    2011年，方雅这边家里已经是一梯一户，顶楼超大的复式了，小区在南滨路上，隔窗望去，离是嘉陵江，作为山城最贵的几个小区之一，环境不用说，地理位置也堪称霸道。

    而家里更是装得奢华，整个房子现代风格，白色与灰色的搭配，加上已经算得上赶鲜用上的智能家电，徐星河当即就说，富婆姐姐，饿，喂。

    方雅翻白眼，没搭理他。

    高跟鞋脱下，踩上了拖鞋，也给徐星河拿了双，“我爸的，你将就穿。”

    “咱爸的，我不嫌弃。”

    “呵呵，我妈要是知道我爸平白无故有了你这么一大儿，指不定把我爸赶出家门。”

    一边说着，方雅还把头上的发圈去了下来，然后控制中控，把屋里的空调打开。

    “冰箱里有橙汁，有葡萄西瓜，桌上有苹果，你要吃自己拿着吃。”

    屋子里的灯开了，明亮柔和的夜间灯把整个屋子都照亮，漂漂亮亮的。

    方雅让徐星河在客厅坐一会儿，或者自己瞎转悠，然后自己好像跑去衣帽间倒腾了。

    徐星河就溜达了一圈，家里很大，有两层楼，客厅挑高七米多，站在里边，就能望见上边二楼的过道，家里搁桌子的地方，也不嫌难打理，都铺上了白花花的地毯，比较名贵，可能很艺术，但徐星河向来欣赏不来的话一幅幅挂在墙上。

    厨房是中西混用的，冰箱是贴柜的。

    徐星河看见一个透明的柜子，里边有些玻璃罐罐，仔细一瞅发现，有香橙皮，陈橘皮，檀香，葛花等等

    上辈子经常喝醉的徐星河当然知道，这是用来做醒酒汤的。

    看了看那边，徐星河打开了柜子，悠哉悠哉熟练的烧水，咕噜咕噜，很快热气腾腾飞出。

    笃笃的脚步声，“干嘛呢你？”

    换上一声淡蓝色绸缎的睡衣睡裤，已经简单冲洗了个澡的方雅踩着凉拖鞋从那边走了出来，手里还捧了一堆东西。

    “你来的正是时候。”徐星河没转过身子，高大的身影在灶台前边，“今天喝了酒，来喝点。”

    徐星河不仅在柜子里发现了做醒酒汤的原料，他还发现了小米大米。

    于是两个灶，两口锅，一粥一汤。

    备着碗，先给方雅盛好，“喏，尝尝.”

    方雅睫毛微动，把手中的东西搁在了厨房西厨区域的台子上边，安静接过了徐星河手里的碗。

    “小心烫。”

    徐星河不调皮的时候，漂亮的眼睛，挺拔的身躯，就很让人有安全感，很让人有依赖的感觉，而这种感觉，让他调皮撒混的时候，就怎么也生不了气，真是的，还觉得怪开心.

    可能这也是徐星河的魅力吧。

    呼呼，方雅默默用着陶瓷勺子，小口小口喝了两下。

    徐星河手里还拿着汤勺，笑了笑，“好喝吗。”

    方雅一眨眼，然后幅度不大，连点几下头，“好喝.”

    “那就多喝点，晚上喝了酒，这个是暖胃的，舒服。”徐星河也不管方雅酒醒了没，继续吧醒酒汤也给方雅盛了出来，然后打开水龙头，冲洗了一下手，在刚刚穿上的围裙上边擦了一擦，然后就注意到台子上方雅拿出来的东西了。

    是粉色的，不厚，是绸缎的

    “方雅！”徐星河从台子上把它拿了起来，不可置信的等着眼睛盯了方雅一眼，“你不会是让我晚上穿这个睡觉吧！”

    手中那是粉红色的睡裙！

    “好啊你，我晚上给你挡酒，完事儿回到家里不嫌累，不嫌头晕的给你做醒酒汤，给你煲粥，你就这样对我？”

    方雅做贼心虚，耷拉着脑袋，咕噜咕噜喝着粥，不敢看他，谁叫他今天一路上都欺负自己？可劲在那里卖火柴的小男孩，恶狠狠的想着让他真的穿裙子变成卖火柴的小女孩呢，结果哪知道他这么勤快，这么贴心，又是煲粥，又是醒酒汤的，加上挡酒，此刻看着，长得也还很好看啊！

    好了，方雅觉得自己一点道理都没有了，语气弱弱的，可能自己都不相信的回答道，“没想让你穿”

    “那我懂了。”徐星河眼睛一眯，“你是想问我，你身上那件，和这件，那件穿着更好看，是吧？”

    “这件，粉色的睡裙，多好看。”

    方雅装傻，大眼睛布灵布灵的把徐星河看着，“是啊是啊，好看好看。”

    “那还等着干嘛？快去换。”

    方雅啊了一声，磨磨蹭蹭坐着吃粥，眨眨眼，没有动静。

    “去换！”

    徐星河加重了语气。

    “哦”方雅小嘴一撇，搬着石头倒是把自己的脚给砸了，换就换。

    徐星河看着方雅窈窕美丽的背影，不由还得寸进尺，“还有，空调冷，记得多穿条丝袜，可千万别把腿给冻着了。”

    Ps.求月票，推荐票。

    日万第一天，首订1500，天天日万，冲！

    (本章完)


------------

第七十六章 跟哪儿学的啊！（求订阅）

    屋子里空调是26度，刚刚合适。

    冷啥呀冷！

    方雅一个踉跄，算是看明白了，这小子，就是一头狼崽子，翻了个白眼，就当没听见。

    不过徐星河喝着粥, 等着她出来的时候，身上已经穿上了粉色的那种绸缎，看上去很有质感的睡裙。

    可能是因为吃人嘴软吧，口直心快的，腿上不仔细瞧还瞧不清，比较轻薄的肉丝袜裹在了玉腿上，贴着白皙的小腿，把整个腿最完美的弧线勾勒了出来，踩在地板上，一边走着，还一边绑着头发。

    过来就看见徐星河不加掩饰，大大方方的瞧着她，真美啊，方雅。

    方雅属于那种性格有些娇弱温柔，但长得却很妩媚成熟的女人，就算班上有同学调皮犯了什么错，也很少看见她极其暴躁的一面, 就算是凶，也只是请家长.

    徐星河之前数学那成绩，把这大姑娘折磨成那个样子了, 当面也没骂过徐星河，只有恨铁不成钢，然后回家了，躲被窝里自己哭。

    长得这么漂亮，身材又好，性子还这么温柔，关键家里还这么有钱。

    这谁顶得住啊？换谁来也的犯迷糊啊。

    “.再看, 把你眼睛挖了！”

    方雅此刻说话凶凶的，胸，咳大大的，一点威力都没有。

    没一会儿，方雅没好气的坐在台子前边，伸出手，“碗！”

    刚刚是吃人嘴软势弱，换了衣服之后，果然底气十足。

    徐星河笑着端了一碗刚从锅里盛出来，此刻碗都还暖乎乎的粥递给了方雅。

    方雅一愣，“我刚刚的碗呢？”

    刚刚方雅进去换衣服的时候，那碗粥还没喝完的，然后，就便宜了徐星河。

    徐星河指了指桌上他刚刚喝完的空碗，又指了指自己的肚子，然后瞅着方雅眨巴眨巴眼睛。

    方雅一下就炸毛了，“你吃我剩下的！”

    “冷了, 对你胃不好, 我总不能倒了吧，想必浪费粮食，方老师也不乐意吧。”

    你瞧瞧，这话说得，有理有据的，方雅语气一滞，觉得她每次面对徐星河，都是小笨嘴。

    吧唧吧唧，恶狠狠的咬着勺子，喝着粥，在心里愤愤的叨道，“我恨小笨嘴！”

    枉为人师，她说不过徐星河，给老师丢脸了。

    “慢点.”徐星河笑容如沐春风的，随手扯了一张方雅家，类似酒吧台子上的纸，不嫌弃的去轻轻揉搓了一下方雅嘴边不留神带着的那点白渍。

    方雅还想着自己为啥白长了一张嘴，越想越气，说时迟那时快，方雅最后气不过居然二话没说一口咬在了徐星河手指上。

    “我靠！”

    徐星河忍不住叫了一声。

    方雅借着酒劲，是一点没留情，她咬是真咬，小脸也是红扑扑的，徐星河只觉得手指上一阵阵的疼痛，可是打又不能打，推又怕伤了方雅。

    不过到底还是心疼的，咬了一下就赶忙把脑袋别在另一边去了。

    你说方雅有多生气，那倒是没有，最多也就是后知后觉的娇愤，徐星河骗你让你送他回家，你就送了，说想留宿你就让了，让你换衣服就去换，还，还穿了丝袜

    那他要，你是不是就给？

    呸.可能是刚刚喝的醒酒汤起了作用，方雅突然觉得徐星河是个小混蛋，欺负人还拿他没办法的那种，所以她就咬他了，咬了之后又觉得难以置信，可能自己都没发现，她一口下去，好像压根就没把徐星河当学生看了，甚至不是弟弟，而是像是徐星河本来就该让着她似的.

    高，徐星河一手潜移默化玩得是极高的。

    此刻，感受到徐星河视线，方雅心都开始“咚咚”跳起来。

    看了看徐星河的手指，好像皮都破了，还没来得及心疼自责，哪知道徐星河擦也不擦，直接将就着没好气都手指举起来就含进了嘴里，“啊，口”

    她咬的，当然有口水，方雅一双大眼睛瞪得老大，一时脑袋都嗡嗡的，突然感觉到很羞耻，一时不知道该道歉还是该说什么。

    没想到徐星河倒是得了便宜还卖乖，“口，口什么？”有些奇奇怪怪的样子。

    方雅小嘴蠕动一下，先是张开，又很快闭上，她总感觉哪里不对劲，但说具体的，又说不上来。

    那就不说了，反正她总是会在徐星河面前吃亏，想到这里，脸色有些无奈，脸上的醉意也没有了，带着三分忧伤，幽幽的说道，“回屋，睡觉。”

    “？？？”徐星河懵住了。

    “干嘛？”刚站起来的方雅整理了一下自己的粉睡裙问。

    “老师，你别这样，我怕.”徐星河说。

    方雅又给气到了，她说回屋当然是各回各的屋，让徐星河去客房休息，而且他还一副怪委屈，怪难为情的模样干嘛？

    好像自己是个骗小孩的坏人，要把他吃了似的。

    这把方雅气得不行。

    “小屁孩！年纪不大，想法倒是挺多！”

    “是你这么说，我误以为是我媳妇在说好不好！”

    “谁是你媳妇了！我是你老师！是你姐！”

    “干的干的！”

    “靠！”方雅这下走不动了，咬着红唇把徐星河盯着，“你不会真对老娘有想法吧？”

    反正已经毕业了，话题也说到这儿了，徐星河破罐子破摔，他打直球的，“你这么漂亮！还只比我大了几岁！性格还这么好！我青春期啊，对你没想法，才不对劲吧！”

    此刻，是酒精操控我说的！和我自己那是没有半毛关系，是吧？

    “你，你”方雅一下就慌了，磕磕巴巴的，显然她没想到徐星河会这么说，她漂亮，她性格好，她也只大了几岁，还是青春期，方雅欲哭无泪，她怎么觉得说得有道理啊，反驳都不知道怎么反驳。

    只能转身，左脚差点被右脚绊了，方雅一个踉跄，不过很快稳住身形，没得说啦！逃似的离开了客厅。

    香风离去。

    徐星河倒是悠哉悠哉的接着把剩下的粥喝完，然后哼着小曲，把碗给洗了，在有意思的时候，就是要暴露意图，别老想着先当朋友，当着当着，就成真朋友了，举步维艰，别想着一直姐姐弟弟，当着当着成真姐弟了，平添难度。

    徐星河当然懂得能突破安全距离了，就要将暧昧进行道理，人都让你靠近了，你还保持安全距离？那还是回家玩连连看吧，谈恋爱估计不适合

    很快收拾完厨房，他知道方雅躲进她卧室，今天估计是不会出来的了，于是徐星河随便找了个房间，他突然发现，房间是有，床也有，可是没被子，不过这个天气，空调温度开高一点，也不怕感冒，于是就回到客厅，随意的把腿拿起来放在沙发上，打算在这上边将就了一宿。

    半夜，徐星河呼呼大睡，咔嚓，卧室门倒是开了，一个做贼的身影倒是摸着黑从房间里溜了出来，抱着一床薄被，瞅了瞅几个客卧没人，倒是来了客厅，那个高大的人影躺在上边，呼吸均匀。

    方雅她躲进卧室的时候，就一拍脑袋，她忘记把被子给徐星河拿出来了，喝了酒本来就困，可硬是站起来蹦蹦跳跳，忍着困意，到了一点过来，估摸徐星河已经睡着了，怕徐星河冷着，这才偷偷摸摸的跑出来，给徐星河送被子。

    蹑手蹑脚的，不想把他吵醒，拖鞋都没穿，小脚搁着丝袜都能感受到地板的冰凉，摸索着走到了徐星河的身边，捏着被子，就轻轻给他盖了上去，刚想走，那知道徐星河就睁开了他黝黑黝黑的眼睛，幽幽说道，“我还以为你不管我，让我自生自灭呢.”

    徐星河突然惊醒，把方雅吓了一跳，差点叫出声，手赶紧就要往回缩。

    “这是你家，你在怕什么？”徐星河没松手，接着零星的那么一点点月光，看着方雅，整个人一下坐了起来，因为刚刚方雅是弯着身子的，所以此刻一起来，方雅没站稳，一屁股坐在了沙发下边呢地毯上边。

    徐星河有点居高临下的把方雅瞅着，“明明你什么错都没有，是我先动了心，是我没脸没皮，怎么好像是你犯了错不敢见人似的？你错了吗？”

    本来方雅整个人是抗拒的，抿着红唇就要起来，结果听到徐星河的话，一下就安静了，在追人的时候就是要把一切错误揽到自己身上，才会让人有安全感，会安心。

    方雅先是摇头，马上又点点头，哎呀！她也不知道自己错没错，可就是突然有点儿负罪感.而徐星河这么一说，她突然感觉好受很多，细想一下，好像从一开始，她就是被这小混蛋牵着鼻子走。

    认姐姐，挽手，牵手，都是他主动，然后自己稀里糊涂的就一点没有拒绝。

    对哈，一切好像发生得都那么自然，她是为什么没拒绝啊！

    “方雅，放开心一点，即使是最后，下地狱的人也该是我，和你无关”借着月色，借着天晚，徐星河轻轻撩了撩她的发帘，反正我今天喝醉了，说的什么话，第二天都可以是醉话，对不对？

    方雅先是展颜一笑，然后很快反应过来，下，下什么地狱？她觉得信息量好大，自己cpu都快被干爆了。

    说完，徐星河没心没肺的倒头就接着睡，呼气吐气。

    “狗东西！”

    什么到最后？

    方雅站起了身，把地上的枕头捡起来凶巴巴的扔在了徐星河的身上，就算是反射弧长，她现在也是彻底反应过来了，什么好好学习，什么认姐姐，都是假的！同学们，你们中出了个坏蛋！

    方雅气呼呼的跑回了卧室，徐星河他说的这么坦坦荡荡，反而让她少了那么多局促不安，本来感觉很有压力的关系，被徐星河的自然，弄的好像也很明亮。

    说的她们好像真的毫无问题。

    大姑娘方雅第一次见识到了徐星河的无赖和死皮赖脸，她以为今天已经是底线了，没想到也只是开头.

    第二天一大早，徐星河就伸了个懒腰，像是没事人的起来，睡得很香，起了个大早，方雅还在睡呢，于是抱着抓住人胃的心态，徐星河乐呵的去做起了早餐，冰箱里应该是有阿姨随时在补菜。

    里边有鸡蛋，有面包，还有食蔬，徐星河瞧了瞧，就掉到煎了个蛋，然后煮了碗挂水小面，带点食蔬，香喷喷的，

    方雅一出卧室，伸个懒腰就看见了饭，彻底清醒的她，而且已经是白天了，没有深夜的暧昧，就还有点尴尬，毕竟被自己教了三年的学生说喜欢，确实怪难为情。

    “起了，来吃饭。”

    徐星河举了举手中装了煎蛋的盘子，好吧，方雅都快气死了，她不知道为什么徐星河能像没事人一样，仿佛昨天说了那么多奇奇怪怪的话的人不是他似的。

    “吃什么饭啊，吃饭！”

    睡了一夜，终于找回一点自己老师的威严，方雅扭动身姿，一屁股坐在那边沙发上，翘起了二郎腿，然后手搁在膝盖上，以命令的语气说道，“.过来。”

    “哦。”徐星河是乖学生，最听老师的话了。

    他过来之后，老老实实的站着，也不坐下，一副我犯错了的模样，让方雅瞪眼一滞，叹了口气，语气稍微缓和的说，“昨天晚上的话，我就当你喝醉了说的.”

    “哦哦。”

    “星河，你还年轻，你还有很好的未来.”

    “嗯嗯。”

    “我知道，你这个年龄，对异性有好奇，很正常”

    “对对。”

    “.”方雅怒了，学着一些老教师，用力的拍了一下桌子，哎哟，好疼，见徐星河还在偷笑，气得她呀，恨不得好好打徐星河两拳，“你压根没有好好听！”

    “我听了，真的，上课都没有现在认真。”徐星河道。

    方雅气不过，可遇到徐星河这混不吝却混得一点儿不让人讨厌的，又没有办法，只能语重心长的说道，“徐星河，你马上要上大学了，大学里边有很多适龄，还有合适你的女孩子，而且，依你的成绩，你肯定是会去清北的，到时候在京城，比我优秀吸引人的女生一大把一大把，你”

    没等她说完，徐星河突然蹲了下来，单膝跪地，一只手摁在了方雅抚着膝盖光滑的手背上，仰着头目光清澈的看着她，

    “为了你，我可以不去清北的.”

    你妈妈的吻！方雅都快哭了，跟哪儿学的啊，这么撩人！

    ps.求订阅，求月票，求推荐票。

    首订到不了1500了，差很多.

    首订到不了1500了，差很多，很难受，我觉得上架前几章的章节质量没什么问题，可就是不知道为什么上架崩得这么惨晚上还有一章。

    (本章完)


------------

第七十七章 电影票。（8000字求订阅）

    前有花木兰唯独从军，今有你徐星河为师弃文是吧。

    “徐星河，你认真的！”方雅差点踢了徐星河一脚，不过徐星河说完之后就起身了，然后去把煎蛋，面给端了过来，“先吃饭, 等会儿凉了。”

    现在是吃饭的事儿吗，问题很严重，“不准为了我留在山城！”方雅抢过徐星河手中的碗筷，重重搁在了沙发前边的茶几上。

    徐星河没说是，也没说不是，只是重新举起了碗, 抄着筷子, 夹起一夹，眯眼笑着递到了方雅嘴边，“喏，小心烫。”

    “徐星河，我和你说认真的，你不能瞎耽搁自己的前途！”之前方雅都没有急，听到徐星河清华不去了，北大不去了，看样子要为他就在本地，留在山城, 700分的选手报考600分的学校，方雅急了，生怕徐星河脑抽抽真干出这种大逆不道的事情来。

    徐星河笑笑, 没吭声，对于他来说，只要是985，211, 哪所都一样，因为他要挣的第一桶金是在网上, 是基于流量开网店卖肉松饼。

    难道人买肉松饼的还要问，这店家什么学历，啊，不是清北的呀？那我们还是不要买他这家的产品好了.没这道理。

    等徐星河借由卖肉松饼发家之后，已经身价过亿了，到时候不是学校给他镀金了，而是他给学校争光，他又不步入政坛，还有进入已经老树盘居很深的传统行业，所以徐星河自己都很明白，其实他对学历需求并不大，属于聊胜有无，加上离家近，他未来卖肉松饼，那都是靠自己老爸有趣的解说，他们是家族作坊，举家跑去京城这得好好想想。

    而且，山城这里好歹是自己家，爷爷怎么说也是一位老军人, 自己也属于地头蛇, 做大做强也有人靠徐星河思路很清晰, 权衡一下，如果在山城有机会吃软饭，他也是不介意的。

    说吃软饭也不恰当。

    没能力的人是吃软饭，有能力的人那叫韬光养晦，徐星河也不是一个死板的人。

    方雅见徐星河不说话，更急了，上手就去扯他的脸，“你别装哑巴，老师和你说话呢！”

    “我已经毕业了。”

    “毕业了我也是你老师！你听话！不准瞎来！”

    “嗯嗯。”徐星河极其敷衍的点头，然后手里的碗一直都没有放下过，“等会拧在一起，就不好吃了。”

    现在哪里是吃东西的时候，这小混蛋，着急死方雅了，“不准岔开话题！”

    可能是觉得自己太凶了，会物极必反，激起徐星河这小青年的叛逆，方雅张开嘴巴，吧唧吃了一口徐星河喂到嘴边来的面条，狼吞虎咽的吞了下去，然后尽量保持语气平缓，“星河，你听老师的，你别拿自己的未来开玩笑，好好去读大学，大不了姐姐空了就去京城看你.”

    “到时候空不空还不是你一个人说了算。”徐星河没看方雅，接着喂面，下面给她吃。

    “我答应你，我一个学期，一定去京城看你一次。”方雅一咬牙，给出了承诺。

    “一个学期？那你还是不要来了好了，我去大学城，周周回来看你一次。”徐星河平静的看着，很快耳边方雅接着说，“一个月，行不行，我每个月都去京城，带你买衣服，吃好吃的”

    徐星河不语。

    “靠！”方雅撅着嘴，“京城离山城好远的！你总不能让我周周都去陪着你吧，我学生还教不教了？班级还带不带了？老师还当不当了？”

    “你一剑把我杀了算了！”

    方雅估计现在都没发现，她原来这么重视徐星河了，还跟他在这里讨价还价的。

    徐星河一时又不说话了，只是安静的一边给方雅喂面，一边给她擦嘴，十分贴心，完了之后才终于接着说道，“我不是只有去清华北大，才有未来的，你要相信我.”

    徐星河似乎不像是开玩笑，他貌似铁了心的想留在山城。

    方雅慌了，好不容易把数学提上去，能考这么多分了，结果到头来却并没有去最合适的大学，这不是要命嘛。

    “徐星河！”

    方雅突然大声叫道，有点崩不住了，因为徐星河这认真的太多，声音都急得带了点哭腔，“你到底要怎样啊！”

    徐星河一瞧也急了，怎么逗逗她还哭了呢，他赶紧把碗放下，小声说道，“别哭了，我开玩笑呢。”

    方雅其实也没落几滴泪，主要是又急又气，不过她不想那么容易就原谅徐星河，她刚刚当真了，说开玩笑都不行。

    方雅用手背抹了下眼角，然后坐到另一边去，不说话。

    徐星河蹲到这边，她就躲在那边，蹲那边，又躲这边，24岁本来也只是大女孩的方雅被气得耍性子了，但徐星河显然不想一直和她玩躲猫猫，他伸手就是夹住了方雅的脸，掰着看向自己，叹了一口气道，“好了好了，你瞧你这个别扭的样子，还闹脾气了？我是老师还是你是老师？你这闹别扭，我都可能误会你其实对我图谋不轨了。”

    “什么！？”

    方雅瞪大了她的卡姿兰大眼睛，一脸难以置信，这就是她学生，好弟弟？

    瞧瞧，这说得是人话吗！

    自己都哭了，他还恶人先告状说自己对他图谋不轨，还说她不像个老师，方雅用力的甩开了自己脸蛋上的手，凶巴巴的瞪着徐星河，道，

    “你莫挨老娘！”

    这下，徐星河哄了半天，方雅才终于消了气，不过她还是很在意刚刚徐星河说的选大学的问题，于是趁这个时机，“那你答应我，好好填报志愿，不准拿自己未来开玩笑！”

    “好。”可徐星河显然不是吃亏的主，“那你也答应我，不准谈恋爱，等我”

    徐星河贼心一览无遗，看样子今天就摊牌了，我冲师逆徒，我骄傲了。

    “等你什么？”

    “等你接受我啊。”

    徐星河冲得明明白白，坦坦荡荡，都毕业了，显然可以更加大胆一点，反正他又不是她学生了。

    方雅又羞又气，先是姐姐，后是女朋友，最后是不是还要结婚生宝宝啊？小混蛋你薅羊毛也不能只盯一个人呀！

    “徐星河，你要死啊！快把你这些奇怪的心思收起来！我是你老师，我们没可能的！”

    “那我就守着你，直到有可能。”

    徐星河很深情，山城第一深情，好女怕缠郎，这话可没毛病，当然，缠郎和舔狗是有本质区别的，缠只是脸皮厚但他不下头，而舔是脸皮厚但他下头。

    “还是要留山城？！”

    方雅都快急得打电话叫家长了，呼吸速度明显加快，“你刚刚才答应我好的！你会好好填志愿的。”

    徐星河则是一脸奇怪，“是啊，可你没答应我，说你不恋爱呀。”

    你看他，你看他。

    说话总是他有理，方雅哭笑不得，又想哭又想笑，还没找到反驳的借口。

    徐星河就接着道，“每个人都有追求美好事物的权利，事实上，你就是我这十八年来，遇到过的最美好的事物，我知道你有顾虑，也肯定不是那么容易接受，但我就是想不留遗憾，只是想要一个机会，你别把我当成学生，而是当成徐星河，咱们接触一下，重新认识一下，这样，至少我的青春就无悔了。”

    这话说得，谁来不迷糊啊，方雅被说得越来越慌，心跳都没理由的砰砰加速。

    “你不答应，连一个机会都不给我，那我也没有办法，只能离你近一些，再近一些，争取自己寻找到一个机会.我只是想努力一下，希望方雅你可以理解。”

    徐星河此刻真诚大胆，完完全全打明牌，让方雅感到慌张无奈之余，还有些不一样的情绪。

    深深的叹了口气，最终沉默了一会儿，方雅翻了个白眼没好气的说道，

    “你是祖宗，我怕了你了，行了吧！”

    说着，徐星河笑了，他知道方雅妥协了，到这儿，他也在暑假刚刚开始的日子里，关系彻底和方雅往前推了一大步。

    而方雅说完，就慌张的起身，跑进了自己卧室，一下铺在床上，脑袋用力的埋在枕头上，手放在被子上，都开始微微用力攥紧。

    哎哟，她想她一定是疯了！

    当天下午，徐星河坐着方雅的副驾，很快就到了家，看得出来，他心情很不错，到了小区门口，还热情的邀请方雅说要不要上去喝杯茶，“我爸妈不在家。”

    然后他就被恶狠狠的掐了一下，被赶下了车，吃了一嘴的汽车尾气。

    等到车影离去，徐星河才挪步回了家。

    周末，家里爸妈当然都在家，他也是在作死边缘左右横跳，刚刚丝毫没怕方雅要是答应上来，看着自己老爸老妈，会不会拿出她班主任的威风，说道，“星河他妈，星河他爸，你们家星河我算是管不了了，再管他可想要把我娶回家管我了他！”

    虽然老爸老妈还是比较开明的，但这种事情显然不能在此刻让爹妈知道。

    十八岁你就敢追老师，二十八岁你要干嘛？上天啊！

    徐星河指不定会被一顿批教。

    “你这孩子，也真是的，昨晚玩疯了吧？一宿都不回家的。”徐星河刚一进屋，老妈就迎过来了，昨天晚上都和老妈说了太晚了，回家不方便了，他就在方老师家里将就一夜，可现在老妈还是会关心问昨晚在哪儿睡的，在方老师家里睡得好不好，会不会打扰到她，她家里人会不会说些什么？

    “方老师她一个人住的，现在还没男朋友，家在京城的。”徐星河一边一进屋，一边伸了个懒腰，打了个哈欠。

    陪着方雅的时候倒是不困，睡了沙发一宿，这回了家了，倒是还想念床了。

    “我记得你们方老师已经24了吧？年龄也不小了，没说谈个恋爱什么？”老妈问。

    “快了快了，她在考虑了。”徐星河答。

    “那还可以，24也刚好合适，星河也以后24岁谈恋爱就差不多”同一片天空，同样的老妈，扯到别人家这方面问题，总能延伸到自己家孩子身上。

    不过徐星河倒是心说，现在找个24的谈恋爱，也差不多，对不对？

    和老妈简单聊了几句散伙饭，毕竟也开了不少次家长会，当然不免问问她记得名字的几个人，现在怎么样了，徐星河也不急的挨着回答完了，才去厕所，洗了个澡，换上t桖大裤衩，舒舒服服的躺在床上补瞌睡。

    直到下午五点多钟才起来。

    起来就可以干饭，舒服！

    晚饭是鱼香肉丝，麻婆豆腐，今天是老徐下厨，色香味俱全，他们家经常都在打趣，老爸当兵的时候，莫不是进的炊事班吧，炒菜颠勺那么熟练。

    “你慢点吃，又没人跟你抢。”老妈看着狼吞虎咽的儿子，就一阵好笑。

    是没人抢，但耐不住中午压根没吃啊，方雅中午才开门从卧室里出来，出来就送徐星河回家了，中途也没吃饭，正好躲过了家里用餐的时间，回家聊聊天又有点困了也就没吃，此刻当然饿了，刚刚才闷头吃完饭。

    老妈突然想到了什么，从包里摸出一张电影票，“对了，我还忘了，我们单位昨天发了两张电影票，我和你爸也不喜欢看这玩意儿，你看找个时间去用了吧。”

    真是瞌睡来了有枕头。

    妈，你怎么知道你儿子现在就缺这个？

    “谢谢妈。”徐星河擦擦手，微笑着接过电影票，想了想，站起身，“那我去了？”

    老妈呃了一声，这都几点了，出去看电影不会晚了吗？

    徐星河心说，黑灯瞎火，时间不是刚刚好嘛。

    反正徐星河高考已经结束了，老妈还是很民主的，只是嘱咐徐星河要注意安全，等徐星河简单收拾了一下，就打算要出门的时候，老妈才想起来，从屋子里拿出来一个袋子，“这是给小文织的毛衣，等会儿你带给他，你一会儿是找小文去看电影吧？”

    单位发电影票还是很人性，电影票都是成双成对的发，已经毕业了，徐星河又有什么理由不抓抓紧，争取尽快成双成对呢？

    “是啊是啊，我一会儿就是和黄文一起去看电影。”徐星河面不红心不跳的如是应道。

    ps.求月票，推荐票。

    (本章完)


------------

第七十八章 有趣。（二合一求订阅）

    “方方老师。”徐星河此刻弓着腰，声音颤颤巍巍，“我肚子疼，好疼，要死了”

    他对着手机哎哟。

    电话那头天真的着急了，问清了地点，徐星河挂断了电话, 没事儿人的直起了身上，腰不疼腿不酸的。

    他当然明白，今天估计还羞愤着的方雅，他现在这个敏感时刻直接邀请她，看电影？估计人在那头会没得商量的回答，“看你个大头鬼。”

    所以徐星河略施小计, 别问, 问就是昨天晚上喝酒喝多了，喝坏肚子了。

    等他悠哉悠哉坐在商场一楼喝奶茶, 方雅哪儿知道徐星河有这么多骚操作啊，她一来看见徐星河就气炸了，当即就要掉头走。

    不是肚子疼？不是要死了？

    喝奶茶？你还喝冰的！

    哪知道徐星河有杀手锏，奶茶都不要了，连忙站了起来，拉住了方雅，然后就把手中的袋子递给了她，方雅瞅了瞅, 是一件自织毛衣，黑色的，看上去普普通通的, 并不昂贵, 甚至有的地方还能看见粗糙的线头, 但这好像比什么礼物都好，方雅脚步都顿住了, 气消了大半, 手工织这么一件毛衣, 应该要不短时间吧。

    她捏住了袋子，手指抬起来，推了推徐星河的脑袋，“臭小子，你高三就花时间琢磨这些是吧？”

    两人此刻是在时代天街底楼的一家奶茶店门口。

    周末，来往的人很多，男的帅气挺拔，女的美丽动人，当然会吸引不少人的视线，徐星河倒是大大咧咧的，不过方雅总感觉别人的视线是在用小刀轻轻扎她，让她站立不安的。

    “喜欢吗？”徐星河压根没有解释这是他妈织的，并且还是送给黄文的，他顺势主动的牵住了方雅的手。

    方雅一时想挣脱，挣脱的力度却不大，看着那只手上提着的毛衣，只能恶狠狠的瞪了徐星河两眼，任由她牵着, 不过她有些心虚，想要躲起来, 就掐了徐星河手一下, 没舍得用力，“跟我走！”

    然后两人就回到了方雅的奥迪车上，空调打开，这下没外人了，方雅就觉得自然了很多，坐在驾驶座上，一脸嫌弃的从袋子里把毛衣拿了出来，“黑色的，丑死了！”

    徐星河盯着她，眨眨眼，这事儿你和我说没用，你的和你未来婆婆说。

    “你看，这里还有线头，乱七八糟的，织得一点都不好，我一点都不喜欢。”方雅口是心非的挑毛病。

    徐星河觉得该给她录下来，等以后当着她面，放给自己老妈听。

    “山城多热啊，你个小混蛋，诚心的是吧，大夏天的给我送毛衣送围巾，你想热死老娘我啊！”方雅嘴上一直在说嫌弃，却就是没见她松手把毛衣丢在一边去。

    “那你不要了？我送别人？”徐星河眉头一挑。

    这个别人当然是黄文，对了，好兄弟，一会儿还得给你打个电话，对对口供，别老妈问起来说漏嘴了，这就玩脱了。

    “送出去的东西，哪儿有收回的道理！”方雅连忙把毛衣抱紧，一副你要是收回，老娘真的揍死你的样子，从小她妈都没给她织过毛衣.

    徐星河混球是混球了一点，但架不住人家能说会道会操作啊，方雅可能就是被徐星河一番操作，不知不觉的就俩人相处着好像压根就不是单纯的师生关系了。

    对不起了黄文，兄弟我下次新给你买一件毛衣，以后吃席，你坐头排。

    把毛衣小心收好，方雅瞥了徐星河一眼，看上去面无表情的问道，“说吧，骗我出来干嘛。”

    “怎么能说骗呢？刚刚真的肚子疼，然后给你打了电话就好了，比看了医生都管用。”徐星河张口就来。

    “呸。”方雅啐了一声，不接这一茬，翻了白眼，“那我就送你去医院，看看，别留下病根。”

    说着，就要洋洋得意的开车。

    哪知道道高一尺，魔高一丈，徐星河唉声叹了口气，垂着脸，轻轻揉了揉自己的肚子，也不知道是说给谁听的，“昨天晚上本来就没吃什么东西，完事儿就开始喝酒，本来可以事不关己高高挂起不用喝那么多的，我一个大男人，还学着针线活，却一点不让人喜欢，可能这就是我的命吧，人不领情.”

    “.”方雅车都还没启动呢，就又一脚踩到了刹车上，脑袋扭到徐星河相反的方向，然后没好气的伸出手，“拿来吧。”

    “什么？”徐星河疑惑。

    “电影票啊！”方雅脸都红了一下，不过只有那边的车窗能看见，没让徐星河看见。

    “哟，你怎么知道”

    方雅翻白眼，“我又不是傻子！大晚上的你叫我来商场，不是看电影，就是逛街？”方雅举着小手，扭头回来看了徐星河一眼，表情古怪的问，“难不成你想陪我逛街？”

    方雅今天出来，不知道为什么，还化了妆的，本来就很漂亮，加上脸颊经过化妆品的点缀更加的肤白貌美，嘴唇涂着口红更加娇润透亮，徐星河老老实实的把包里的电影票放在了方雅手上，给她竖起大拇指，“你真聪明。”

    甚至还想给方雅同学颁一朵小红花。

    方雅瞪了徐星河一眼，反应过来自己又在被徐星河当学生，似乎有些不开心。

    “要你说！”

    说着就咔嚓拉开车门，头也不回的又下车了，徐星河也是紧跟在后边，不客气的提起了方雅的包，“慢点走，等会儿摔了。”

    小嘴宛如开了光，言出法随，方雅应声一个踉跄，不过没有摔倒，就被眼疾手快的徐星河给拉住了，他拉着方雅的手，看着她，责怪的说道，“看吧，这么不小心。”

    “啊！是你乌鸦嘴！”

    方雅连忙稳住了身形，逐渐开始熟练的把错归到了徐星河身上，徐星河假装是他的乌鸦嘴，反正接着机会他直接自然的搂住了方雅的腰。

    都走了好几步了，稳住心神的方雅才反应过来，徐星河这小混蛋，都快摸到她小肚子了！连忙把他手打开，凶神恶煞的盯着徐星河。

    可惜，差一点就可以揉肚肚了，不过被发现之后，还是可以搂胳膊，也倒差不差了。

    反正昨天散伙饭也搂都搂了，方雅此刻也睁一只眼闭一只眼，两人郎才女貌的从一楼，在很多人视线下，慢悠悠的上了五楼，也就是电影院在的那一楼，

    别说，被徐星河轻轻挽住了，方雅倒是没刚刚在地下时面对大家目光的紧张了，好像站在徐星河旁边特别安心似的，不免偷偷瞄了徐星河几眼。

    “你看我干嘛呀？”徐星河直接坏坏的给她指出来。

    “不要脸，谁谁看你了。”方雅未经人事，母胎单身，充其量就是身体成熟的大姑娘，哪儿能和徐星河这种老油子比脸皮厚？

    当即就像是被踩到尾巴的猫咪似的，赶紧把脸别到一边去，不理徐星河了。

    徐星河也没接着撩拨他，而是去兑换了电影票，老妈她们发的是劵，可以在一个时限内，随意兑换一场电影看的，也没刻意的选什么恐怖片，爱情片，加勒比海盗四没上映多久，“就看这个吧。”

    方雅当然是看徐星河要看什么，“随便，早点看完早点回家，困死了。”

    昨天晚上被徐星河那么一折腾，当然没睡好，等会儿进去看电影没准都能睡着。

    方雅没意见，徐星河就换了，然后服务员见徐星河买了这么大桶爆米花，还不禁热情的对着徐星河说，“先生，你女朋友真漂亮。”

    然后徐星河就抓了一把爆米花，自然的喂到了方雅嘴边，乐呵的说道，“听见了吗，夸你呢。”

    “谁是他女朋友，我是她姐！”

    方雅习惯性的张开嘴，吧唧吃掉了徐星河手上的爆米花，一边吃一边反驳。

    于是服务员就一副了然的模样，暧昧的笑笑，“懂，我懂.”

    徐星河还点点头，是啊是啊，你懂的没错，就是你想的那样的，而是可能更离谱的知识还来自于日本

    方雅也没办法对服务员生气，人家不容易，所以当然把矛头对向了徐星河，生气的加快脚步走到前边，不让徐星河追上。

    结果徐星河压根没追，一口一把爆米花，完事儿还有冰可乐，在后边潇洒的慢走着，真是怎么高兴他怎么来。

    “狗东西”

    还忽近忽远的，让方雅感觉，明明自己才是老师，明明是他说他喜欢自己，结果搞得自己像是被他牵着鼻子走，没天理了！

    坐到位置上，又开始自己生自己闷气的方雅没有理徐星河，这家电影院里有一个很人性化的举动，他会允许一些品行端正的孤寡老人不耽搁电影播放的前提下，进来卖鲜花，徐星河当然买了一捧，“谢谢老人家了。”

    徐星河付了钱客气的感谢一句，然后闻着花香，加方雅身上淡淡的女人香，一转头就看见方雅正盯着自己，长长的睫毛忽闪忽闪的，漂亮的眼眸灵动有神。

    “你刚刚为什么不解释？”

    还和服务员同流合污，方雅一开口就是质问了。

    “我不是解释了吗，巴黎欧兰雅，你本来就很美.”徐星河胡言乱语打着哈哈。

    神特么的巴黎欧兰雅。

    方雅刚想说话，没想到徐星河抓了一大把爆米花，塞到了自己嘴巴里，然后指了指前边，“嘘，电影开始了，别说话。”

    方雅原以为徐星河只是无赖，结果他也无耻，就用爆米花堵嘴巴，那个班主任经不起这样的考验？但电影真开始了，大家都安安静静的，方雅只能作罢，开始愤愤的咀嚼嘴巴里边的爆米花。

    “真是混蛋啊。”

    方雅觉得牙龈有些痒，很想好好揍徐星河一顿，让他知道你老师还是你老师。

    她能感觉到的，徐星河临近毕业，但毕业之后对自己若有若无的变化。

    以前的徐星河虽然不会像其他同学一样，对自己毕恭毕敬，不过相处的时候还是偶尔会怕自己的，可现在他压根没把自己这个老师放在眼里。

    臭小子放心里了他！

    “自己是不是该和他好好聊聊？这样是不好的啊！”

    方雅心里默默想着，又有些无奈，别，还是别找他聊了，昨晚就聊了那么久，然后自己就稀里糊涂就答应给他一个机会了，她怕再聊这话题，她被卖了还帮着他数钱。

    方雅转头看了一眼，发现徐星河吃得正香，看得正香，大概他没有那么多顾虑的。

    “果然还是个孩子啊.”

    方雅叹了口气，昨天徐星河有些话说的没错，他是个青春期的孩子，对异性有好感多正常，而年轻人也是冲动的，自以为爱了，就要付出一切，也不会考虑那么多，有与世界对战的勇气。

    可方雅是个大人了，她觉得她要比比徐星河想的多，真要是他们在一起了，以后又刚巧孩子也上了他们的高中，正巧也在她班上，“知道吗知道吗，我爸也是我妈学生，厉害吧”

    “.”方雅立马摇摇头，她怕她妈知道自己和学生在一起了，都要从京城赶过来，打断她的腿.

    可她又怕徐星河这种小年轻因此真的耽搁了自己.反正不久之后分隔两地，大学又有了那么多漂亮合适的女孩子，徐星河一定会很快的忘记我的，对不对？

    毕竟徐星河同学，你也不想见家长的时候，你母亲喊我方老师，我喊你母亲妈，咱们各论各的吧？

    晕，方雅都不知道自己这是怎么了，居然真的在认真考虑在一起之后要遇到的问题了

    随着胡思乱想，以及电影画面跳动，黑压压的影厅里，本来就没睡好的方雅也涌上来了阵阵困意，下巴重重点了两下，脑袋一歪，睡了过去。

    徐星河还重温经典得正起劲呢，爆米花都看不够了，突然感觉肩膀一沉，原来是方雅正舒服的枕在上边呼呼大睡。

    在梦里，方雅不是老师，徐星河也不是她学生，他们都是大一的新生，都青春肆意，

    “我是徐星河”

    “我是方雅.”

    别说，那样的话，她的大学，一定会很有趣，对不对？

    ps.求月票，推荐票。

    (本章完)


------------

第七十九章 滚！（二合一求订阅）

    美的人，就算是睡着了也是美丽的。

    即使摸着黑，徐星河也能看见她长长的睫毛，黑暗中略显朦胧的脸蛋。

    徐星河现在不讨厌了，安安静静的，就连爆米花都不吃了，一点声音也不发, 身形一点抖动都没有。

    两人第一次看电影完毕，看着大家就要散场，徐星河机智的看着有人想要从他们面前过，让他们让让，赶忙眨巴眼睛，拜托的双手合十, 又赶紧轻轻捂住了方雅的耳朵，让他们从另一个方向走。

    感动啊, 你看这就是别人家的男朋友！多贴心啊，多有爱啊，还长得帅！纷纷表示理解，甚至还压低了自己离开的音量。

    直到出了放映厅，才拼命拉着自己好姐妹，“姐妹姐妹，你看他你看他！他好贴心！我好喜欢！”

    直到全场褪去，为了工作的保洁阿姨进来才一点都不怜香惜玉的把方雅吵醒了。

    方雅揉揉眼睛，反应过来自己被吵醒以后, 似乎有些不高兴，不过看着已经几乎空空如也的放映厅, 以及真的保持了好久没动，此刻胳膊都有些微酸, 在默默活动胳膊的徐星河。

    “我我睡了多久了？”

    “开场应该半小时左右就开始睡了吧，现在散场十来分钟了吧。”

    徐星河此刻胳膊活动好像都有些别扭。

    “啊, 我一直靠着你的？你, 你一直没动？”方雅还以为徐星河这个坏蛋自己睡着了肯定会一把把自己推醒, 或者做些事情的，结果他非但没有, 还格外的老实，老实得让人心疼的那种老实

    “你睡得那么香，我动什么，一会儿吵醒你了。”徐星河憨厚的笑笑。

    保洁阿姨还递出了神助攻，“人小伙子哪儿只是不动哦，散场了都舍不得吵醒你，拜托别人绕路走，小姑娘，眼光不错，你男朋友对你真好。”

    “他，他不是我男朋友”方雅赶忙摆摆手，示意保洁阿姨误会了。

    那知道保洁阿姨先是一愣，然后嘴巴一撇，世风日下啊，“小姑娘，遇到这么好的小伙子，你不喜欢就别吊着人家，别享受着别人的好, 然后还东想西想，这样是要不得的.”

    阿姨看来显然是个话痨的。

    “我没有！”方雅苦笑不得，她这么可能吊着徐星河，怕他还来不及呢，结果谁知道她居然看见徐星河还赞同的点点头，觉得阿姨说的对，一副受害者模样。

    刚刚来的感动瞬间消失，差点拉住徐星河的手就咬上一口，不过当着保洁阿姨的面前忍住了，然后没好气的拉着徐星河的手就往外边走，到了外边，才用力拉住了徐星河的耳朵，扯了扯，又不痛，力也不大。

    可徐星河直叫唤，脑袋顺着力下来，就往方雅肩膀上靠，一边靠一边不忘了喊，“疼疼疼”

    果然电影院门口一群人就偷瞄了过来，方雅意识到场合不对，不是家里，也不是车里，于是赶忙松手，然后赶紧撩了一下头发，仿佛刚刚当众气鼓鼓拽人耳朵的人不是她一样。

    徐星河笑着，也没闹腾了，只是安静的跟着。

    两人漫无目的的在商场里逛着，方雅瞅见什么感兴趣的店了，就会进去，走走停停，仿佛都忘了后边跟着一个人。

    徐星河此刻也挺安静的，只是看着方雅买了东西，就很有眼力价的接了过来，方雅哼哼两声也没说什么。

    不过徐星河偶尔揉捏自己肩膀的动作，当然还是被方雅注意着的，于是她很快放缓了脚步，等徐星河跟了上去之后，终于默默地和徐星河两个并排走着，迎着山城黯淡的夜色，回到了车上，好像有些不情不愿的说道，“把身子转过来。”

    徐星河看着她心不在焉的眼神，和无处安放的小手，明知故问道，“干嘛？”

    “让你转过来就转过来！”方雅还凶巴巴的，结果等徐星河把背转过去对着她，她嫌弃的把小手抬了起来，搁在了徐星河肩膀上边，因为是夏天，徐星河就只是穿了短袖，很薄，还能感受到方雅手上刚从空调房里出来带着的点冰凉。

    “哦～”徐星河意味深长的哦了一声。

    而方雅小手握拳轻轻锤了徐星河肩膀一下，啐道，“闭嘴！”

    徐星河老实闭嘴，舒服啊，方雅的小手软软的，力不足，但按得就是舒服，按得徐星河神清气爽的，“这边一点，那边一点，嗯～老师请用力.”

    大爷，徐星河此刻还给享受上了，方雅翻了个白眼，用力敲了一下徐星河的脑袋，“差不多就得了，别得寸进尺。”

    说完，也不理徐星河了，在一旁弯着身子，换平底鞋了，要开车了。

    “又动手动脚的.”徐星河活动了一下肩膀之后，转过身子，把脑袋朝着方雅凑近一点，盯着她的侧脸，突然好奇的问，“那你以后回家不会家暴我吧？”

    “.”方雅蓦然抬起头，手还没把高跟鞋扒拉下去呢，高跟鞋半只耷拉在脚上，露出裹着肉色丝袜的脚踝，像是听到了什么笑话，我家暴你？你那么坏，你家暴我还差不多！不不，这都哪儿跟哪儿啊，我和你怎么以后就有个家了啊！

    “那我可得好好考虑一下了，到底要不要和你在一起。”

    徐星河紧接着火上浇油的说道，看样子他已经彻底放开了。

    “你还考虑上了？”

    要不要还给你做个牌子，让你翻牌子？你当皇帝啊！

    方雅估计也不知道自己这是怎么了，她的情绪总是能被徐星河轻易调动，呼吸明显加速，但尽量保持平缓的语气，让徐星河把身子又转了过去。

    “这样才对嘛，你刚刚躺了快两个小时，我的肩膀都快酸死了。”

    徐星河老实又转身，哪知道说时迟那时快，方雅居然一把抓住了徐星河的肩膀，二话没说朝着他脖子上边咬去。

    “我靠！”

    脖子那地方脆弱敏感得很，徐星河忍不住叫了一声，属吸血鬼的！

    方雅虽然气，但也有分寸，人不管力气大小，牙齿还是有不少咬合力的，她没有留情，倒是留了力，徐星河感到了疼痛又没感觉那么痛，于是一点反抗都没有，随她咬去。

    咬过了，发泄了，气也就消了。

    方雅一直都是个豁达的性子，隔了一会儿，就恢复如常了，开着车，跟着导航，不用徐星河说，她就已经记得徐星河的家了，

    于是很快到了徐星河小区门口，今天已经够本了，徐星河打算退场回家。

    不过倒是被方雅主动叫住了，也不知道刚刚她啥时候偷摸买的，可能是徐星河去上厕所的时候吧，她给徐星河买了一块表，欧米伽入门级的，大概一万多。

    很敷衍的塞到了徐星河手里，“拿着，不稀罕你的毛衣.”意思就是礼尚往来嘛。

    毛衣换手表，这买卖值当，徐星河也没有假客气的拒绝，接过了盒子，“谢谢姐。”

    方雅送了礼物都有了些底气，皮笑肉不笑的，“你还知道我是你姐啊。”

    “一日为姐，终身为姐。”

    “那小混蛋你还.”没说完，方雅翻了个白眼，“下车，滚蛋，看着你都来气。”

    “白白，回去的时候慢些开，注意安全。”

    没啥小插曲的告别，徐星河乐呵呵的拿起自己的手表，慢悠悠的走在回家的路上，这表值的钱倒是小事儿，关键是意义。

    能在离别的时候，还把礼物送给自己，说明他这两天，很成功。

    虽然革命尚未成功同志尚需努力，但毫无疑问，已经有了关键性的进展了。

    等到了家门口徐星河刚把表帮到外边消防柜里边，打算等老爸老妈没怎么注意了再出来拿呢，结果家里门开了，居然是黄文，徐星河那一刻就懵圈了，猛的一拍头，完犊子了，他刚刚搞忘打电话找黄文录口供了！

    徐星河气愤的说道，“老黄，你来干嘛？”

    黄文莫名其妙的摇动了一下自己手中的酱油，“我借酱油啊。”

    什么鬼，徐星河诧异的看着黄文，他手中果然提着一瓶酱油，不是吧，大半夜的跑过来借酱油？你没事儿吧！

    “我饿了，尝试自己做了一点寿司，然后没有海鲜酱油了，就想着你家可能有，就过来了，顺道给叔叔阿姨也送点。”

    你麻麻的吻，还真他妈说得过去。

    “不过今天叔叔阿姨瞧见我好像很诧异.”

    能不诧异吗，再老两口眼里，你应该在电影院陪着我喝着冰可乐吃着爆米花，六亲不认的看着电影啊。

    要死。

    徐星河无奈的从黄文手中的饭盒里拿出一个老爸老妈刚刚没吃得完的青瓜寿司，放在嘴里，吧唧几下，还没吞咽下去，就垂着眼帘，“做得很好，下次别做了。”

    然后就绕开黄文，拉开家门回了家，留黄文在门外看着自己手中得饭盒一愣，拿起一个重新尝了尝，一次做成功了的呀，挺好吃的.狗日的徐星河，一定是嫉妒我的才华。

    黄文耸耸肩也就回家了。

    而徐星河装作什么也不知道的进了屋，看着沙发上坐着抱着手，眯着眼睛的老妈，徐星河咦了一声，“妈，还没说呢？该睡了，这么晚了，早点睡，才对皮肤好”

    老妈没说话。

    徐星河打了个哈欠，“你不睡？那我睡了.”

    说着就要开溜。

    哪知道老妈根本不吃这一套，皮笑肉不笑的道，“老娘的毛衣呢？”

    “不是送黄文了吗。”徐星河那是面不红心不跳，张口就来。

    “送个鬼，人黄文今天晚上在家里忙活一晚上，压根没见过你。”

    “是吗？哈哈，那应该是我记错了.”徐星河一流的避重就轻。

    不过老妈不是方雅，她有血脉压制，“少给我嬉皮笑脸，说吧，今晚电影好不好看？和谁去的？一天‘嚯娘嚯老子的’.”

    “还能和谁，我自己去看的呗.”徐星河小时候去肠胃炎去医院，肚子都疼得说不出话来了，还是艰难说出了保嘴。

    电影？什么电影？不清楚。

    老妈才不管儿子睁着眼睛说瞎话，她一副发现了事情真相的模样，“是不是和清梦一起去的？”

    “.你想多了。”徐星河嘴巴抽抽一下。

    今天老妈压根就不是兴师问罪的，此刻原本严肃的表情一下展开来，笑了，“藏着掖着干嘛？和清梦去看电影了，说就是了，有什么见不得人的？你和清梦从小一起长大，加上咱们两家又是知根知底，有什么不好说的，就算你说你和清梦谈恋爱了，你妈我也不会反对啊。”

    老妈可十分满意清梦这个媳妇，知道徐星河没和黄文一起去看电影的第一反应竟是，好啊，妙啊。

    上次和栾妈妈打麻将她们还在开玩笑说，到时候清梦和星河要是结婚，他闺女带着家产就嫁过来，加上姑娘老妈也喜欢，简直美梦成真。

    “.”徐星河一时不知道怎么说。

    “对了。”老妈还想到什么，指了徐星河一下，“臭小子，你是不是缺心眼，你要送清梦礼物你提前给妈说啊，你把送给小文的毛衣，送给清梦，这也不知道穿着合不合适.不行不行，我得重新给清梦打一件，也不知道那闺女喜欢什么颜色.”

    “妈。”徐星河无奈打断了老妈，“别瞎操心了，我和栾清梦只是从小玩到大的朋友，仅此而已”

    说得明明白白之后，转身就回了卧室，留客厅的老妈还在想，哎哟，是今天出去相处得不太愉快吗？闹矛盾了？最后只能叹息一声，“儿孙自有儿孙福”

    等回到了卧室，徐星河一屁股坐在了床上，躺了下去，拿出手机，也没太在意和老妈刚刚的讨论，“到家了吗？”

    “嗯”

    徐星河，“毛衣试了吗？合适吗？照给我看看？”

    “照个鬼！”徐星河发消息的时候，方雅还正在试毛衣，浑身脱得只剩下了内衣，细溜白皙的肌肤暴露在空气里，把毛衣套在脖子上，她只有格外用力才能穿进，整件黑色毛衣被撑起了一个圆润的弧线，“一点都不合适，小死了！”

    考虑到黄文没胸，徐星河如是回答道，

    “我也没见过量过啊，那要不你下次让我量量？我给你拆了重新打？”

    “.滚！”

    “好嘞。”

    今日份8000已结束，明天见。

    (本章完)


------------

第八十章 我打算去我爸公司实习。（求追读）

    方雅收起手机，站在衣帽间里边，看着全身镜里边的自己，一会儿往左边侧侧，一会儿又往右边侧侧，倍感无奈。

    真的有些紧了，宝宝巴士表示压力很大。

    下半身就只穿了一条黑色绣花的三角裤, 毛衣只是刚刚遮住了肚脐，细腰都漏在外边，照相？

    照个鬼，这比没穿都刺激。

    方雅脸一红，总觉得徐星河这小混蛋是故意的。

    还没来得及把衣服换了，或者说是穿上裤子, 客厅突然有了动静，把方雅是给吓了一跳。

    “谁？”

    方雅家里是早早安装上了密码门，不用钥匙，刚唤一声，急促的脚步声，一个身影就一下推开了方雅家的衣帽间，进来，方雅的好闺蜜，七班的班主任，蒋倩她就愣住了，“我靠, 方雅你干嘛？你玩露出啊！”

    狗嘴里吐不出象牙，方雅赏了她一个白眼, 没理她，作为大学室友，好闺蜜, 蒋倩当然有她家密码。

    此刻蒋倩走了进来, 绕着方雅转了一圈, 手还不免上手摸摸她身上的黑毛衣, 突然问，“你晚上去哪儿了？打你电话没接，刚刚来你家里还没人，还得我刚刚自己一个人出去吃了宵夜。”

    蒋倩倒是不和方雅住在一起，但彼此居住的小区也不算太远，她们高三老师集体放假了，大半夜约自己姐们出去喝酒，也不失为一件乐事儿，不过今天晚上倒是稀奇，没见方雅在家。

    刚问着呢，方雅还没回答，蒋倩就是眼尖的看见了衣帽间里大包小包的购物袋，她瞪着眼睛，觉得这姐妹是不是塑料的，“靠，你去逛街你不喊我你？”

    方雅可一点不敢让她知道自己今晚干嘛去了，不然她指定没得好过的，蒋倩绝对会声音尖锐的说道，徐星河才多大，你怎么下得去手？你太罪恶了, 方雅。

    关键方雅还解释不清, 不是我动手的，她确信，是他动的手！

    反正就是不要蒋倩看出什么猫腻，方雅有些做贼心虚。

    不过，好说歹说还是大学一起睡过四年的室友，哪儿是这么简单说蒙住就蒙住的。

    “不对啊”蒋倩有些狐疑，“你为什么要一个人去大半夜逛街？”

    “我一时兴起。”

    “不对不对。”蒋倩摇摇头，表情突然很古怪的看着她，“.你是不是背着我有情况！”

    方雅当然知道这个有情况是个什么情况，换以前，她那个性子，根本瞒不住人，结果现在和徐星河鬼混久了，不是都说嫁给哪个人，好像慢慢的也会像哪个人，方雅貌似潜移默化的也给学了一些皮毛，“什么？什么情况？”

    她装傻。

    “你说呢！”蒋倩突然摆出一副六堂会审的驾驶，一屁股坐在衣帽间的椅子上，本来就是老师嘛，此刻气势端着，好似鼻孔看着方雅，开口就是质问了，“这毛衣，是哪个野男人送给你的？”

    蒋倩突然才想起来，方雅压根就不喜欢穿毛衣的，很少买毛衣，哪儿会穿着件毛衣在镜子面前试一试的啊！

    “我都不知道你在说什么。”方雅故作正经的把毛衣脱了，露出黑色的肩带，连背一点点弧线都是极好的，还有微微的美人弯，从背后看过去，别提有多迷人了。

    “是是是，你不知道。”而蒋倩今天在家里躺了一天了，晚上才出来活动，浑身还躺的有些僵硬了，慵懒的伸了个懒腰，翻了白眼，“出去约会谈个恋爱而已，不知道你在藏着掖着个什么玩意儿，我以前每人男朋友不都和你讲了，现在藏着不让我知道了？你那情感白痴的经历，和我说说，我不就好给你出谋划策嘛。”

    事实上，方雅很长时间都不想知道蒋倩的感情生活的，蒋倩她一失恋就回来抱着自己哭，一失恋就回来说男人没有一个好东西，出轨，海王，被吊，蒋倩这姑娘大学都经历过了，本来就是跳脱的性格，也向往浪漫，对感情这方面很新式不像方雅那么传统以为一生一世一双人那种，

    蒋倩大学谈了很多的恋爱，追求刺激的她，往往和男生都没了解清楚，就稀里糊涂冲动在一起了，当然很容易无疾而终，因为老实可靠的小男生的哪儿懂得她想要的刺激啊。

    所以大学不知道吃了多少亏，一吃亏就回来买一打啤酒，边喝边抱着方雅哭，“哇，这世界没一个好男人了.”

    然后就搞得本来因为家庭背景原因，本来就让男生不好接触的方雅，在大学更难接触了，而且一度觉得帅哥都是渣男，因为骗蒋倩的大多都是帅哥，甚至在大学都有一点点轻微的厌男症状。

    可以说，方雅大学守身如玉，和蒋倩这跳脱的主，脱不了干系，只是开始教书之后，开始认识了高中初中这些单纯的小男生，回归单纯之后，才慢慢好起来。

    加上有人顶着一个天然让她这个老师亲近的学生buff一头冲了进来，她才在这个年龄段，24岁了，才依稀的了解了，何为蒋倩追求的刺激

    不过此刻方雅一边套着自己那件粉色的睡裙，看向蒋倩，“.你不要想多了。”

    “我想多了？”蒋倩不听这一茬，她眉头一挑，“你少来了，你那次逛街没有给我打电话？而且逛街的时候就不能接我的电话？我是谁？我大学见过的套路比你认识的男人都多，你和我装啥呢！是不是被人约去看电影了？手机关静音了吧？老梨树开花了！这是值得高兴的事情好不好。”

    “你胡说”方雅被说得一愣一愣的，不是吧？她语气有些磕绊，也有些哭笑不得，狗蒋倩恋爱没白谈，她看电影关静音都被她一下点了出来。

    “你可别以为我不知道哈。”见方雅现在居然学会嘴硬了，蒋倩那是现在直接放了大招，“你大学的时候，写得那部嗯，叫什么，《老师请自重》是吧？文中那个女主是谁？就是代入你写的吧？方雅，你瞒不住我的，你这么藏着掖着一点都不坦荡，可不免让我多想.”

    蒋倩说着说着眯着眼睛越靠越近，正对着方雅那美艳的脸蛋，观察着她突然飘忽不定的眼睛，和局促的小手，一字一句再次质问，“方雅，你不会现实和幻想，碰撞了？”

    方雅：“.”

    “我不是，我没有，你别瞎说.”方雅站在原地愣了不到一秒，快速把睡衣穿上，不免一个踉跄就赶紧溜出了衣帽间，呵呵，她都不知道蒋倩在说什么。

    临近七月，山城的温度，已经开始不讲道理起来，无数的高三学子也开始了他们不讲道理的放纵。

    他们可以去网吧通宵，可以去ktv里嗨唱。

    十几年的限制一朝解放，七月八月，他们太享受出门在外，夜晚不用担心爸妈查岗的快乐了。

    几乎是癫狂的。

    而作为过来人的徐星河，却在这几天逐渐变得平静。

    高考只是他重来一次的轨迹中的起始站，他的未来站台还很多，需要他掌舵的路程也很多。

    而这些路程，还需要他的积累，他和方雅厮混两天之后，就很有条理的安排起了自己的生活，这个安排中方雅只占了大半夜的两个小时，他会找方雅聊天，说他今天看了哪些书，有些什么感悟，还有跑步看见了什么，像是学生再给老师汇报，但其实这是分享生活，顺便言语调戏一下方老师。

    当一段感情中两人慢慢有感觉之后，闲下来都会想，他在干嘛？有没有好好吃饭？有没有好好想我？

    这个阶段的简单的分享，便是最平淡的情话。

    慢慢的，方雅也会主动把自己吃了什么，在那儿去逛街了，一些自己不入镜的生活照片分享给徐星河。

    加上徐星河自己的安排，一天那就很充实。

    如今徐星河有过目不忘的技能，就代表了他可以学习更多有用的知识，可以看更多的书籍。

    书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。

    “方雅，要不你改个姓，姓颜吧。”

    “？”

    “这样我天天都可以看你了。”

    “.呕，土死了！滚啊！”

    徐星河从外边跑了步回来，还在呼呼冒汗呢，就摸出了手机。

    “回来了？冰箱里有葡萄，洗了的，一会儿休息一下了，记得吃”平常老妈这个时候都睡了，今天老妈才从外边打了麻将回来，刚洗完澡，正要回卧室。

    “知道了。”

    简单和老妈说了几句，手机那头方雅就又开始嘱咐了，“星河，快出成绩了，专业好好选，学校也好好选，不准瞎闹，听到没有？”

    “嗯，我会深思熟虑的。”徐星河咕噜咕噜喝了口水，一屁股坐在了餐桌旁的木椅子上。

    方雅生怕他哪根筋没搭对，真瞎选了学校，那她一定真的会生他的气的。

    “不准骗我！”

    “嗯，我知道。”

    徐星河简单和方雅聊了几句之后，突然还惊讶的收到了一个人发来的视频。

    现在没有短视频，传播没有前世那么迅速，都隔了有一阵了，晚上一段救人的视频才慢慢有了热度。

    “小伙子勇敢啊，那么黑的天，水流那么湍急，犹都没犹豫，直接跳了下去，当时江里那两姑娘都在往下沉了，我们岸边没一个人敢下去，怕呀，还是怕死呀还好小伙子冷静勇敢，下水救人，要不是他，两姑娘真的没救了，两天生命啊”

    视频中是在江边的采访，一身运动服的老人家还有些愧疚，旁边还有一中秒人插话，“可算是有惊无险咯。”

    又有一人，“是啊，多亏那小伙，现在这个年头，为了救别人，把自己命都堵上的年轻人，可算是不多见咯。”

    在他们看来，那么黑的天，那么急的水，这种情况下毫无准备的下水，无疑是找死，跑都来不及，但人家小伙子去了，还成功把人救下来了，这不禁让围观群众的触动很大，嘴巴里不吝啬对徐星河的褒奖。

    徐星河刚把视频看完，可能是估摸着时间，一个电话打进来了，电话那头磁性的声音响了起来，“.哎哟，这可让我怎么谢谢你才好。”

    “你又来了，上次不是请我吃了饭吗，你人没事就好，咱们把这个话题就此打住，成不。”

    徐星河听了视频里大家对他的夸奖，也是摸了摸鼻子，其实徐星河也没他们想的那么伟大，他水性很好，加上重生福利，他是有把握救不上来也能保全自己，要是真的必死，他也不装，他好不容易重活一次，大概率也是不会下水的。

    虽然都请吃饭了，也当面感谢过了，但看了视频章依龄还是很受触动的，看着视频里那种围观群众的无奈，和当时多么紧张的气氛，她都不知道，为什么一位只有在步道上撞了一下一面之缘的陌生人，会冒着这么大的生命危险救自己。

    一顿饭，一句感激的话当然远远无法表达出章依龄心中的谢意。

    但她又是重复了好多遍的说道，“谢谢了，真的谢谢你了。”

    徐星河都无奈了，不过这也说明，救命之恩人家真的看得很重吧，“客气了，应该是我谢谢你，上次你那么破费，请我吃了这么好一顿饭，我们这算是扯平了。”

    “你呀，瞎说什么呢，一顿饭那算事儿吗，还有上次不是说好了空下来联系我吗？这都多久了，看不出来小徐还是大忙人。”

    这倒是忘了，徐星河其实压根没把救人这个当一回事儿，有能力，是谁都会救的，“最近这不是高考刚刚结束吗，事儿多，你见谅。”

    徐星河客气的说道，“这么晚了，我这边还要准备资料，改天聊.救你的事，真不用再放在心上的。”

    “那怎么行？我们一家人一定要好好感谢你才是。”

    章依龄一身丝绸轻纱质感的黑色带蕾丝边的睡裙，那叫一个显身材，给自己倒了一杯牛奶，一只手端着杯子，走到沙发旁边，把拖鞋轻轻蹬掉，露出光滑洁白的小脚丫，偎在沙发上，“资料？什么资料？小徐你不是刚刚高考完吗？”

    “嗯，是我打算暑假去我爸的公司实习，社会实践一下，准备准备”徐星河如是回答道。

    ps.求月票，推荐票。

    (本章完)


------------

第八十一章 你答应过我好好选专业的。（求追读）

    徐星河寻思着一家人要感谢他，于是接着问，“哈哈，章姐结婚了？”

    “没有，是我爸妈来山城了，也在念叨着怎么谢谢你才好。”章依龄把牛奶喝完了，小嘴旁边还残留一点白渍, 轻轻一挪，把脚背弧线堪称完美的小脚丫又套进了拖鞋里边，站起身子，去扯了张餐巾纸，轻轻揉搓了一下嘴角。

    实习？作为老总，章依龄算是来了兴趣。

    “什么公司的实习？”

    “你应该没听说过, 渝州集团”

    说了，老爸他们老板一家不显山不露水, 属于胡润研究所曾经说过的那种中国式的隐藏富豪, 控股了很多有名的大集团，可自己深藏功与名的那种，寻常人都不怎么听过。

    渝州？

    哎哟，

    这可就有意思了，章依龄眯起了眼睛，走到了她临江靠山的大别墅里边的落地窗旁，一览整个山城美丽的夜景，“有听过, 渝州部门可不少, 你打算去那个部门实习？”

    徐星河知道章依龄身份估计不简单，可能能帮一点自己，他又不是傻子, 他老老实实说道，“因为我大学想试着开一家网店, 卖卖东西什么的，所以打算去渝州集团的销售部学习一下经验。”

    “阿里巴巴？马芸那个？”

    “是的。”

    “渝州的销售部啊.”章依龄乐呵呵的笑着, 意味深长的嘀咕一声，然后又说道，“年轻人有想法挺好的，对了，高考成绩快下来了，有打算选那个学校没有？”

    “大致有方向了吧，还没彻底定下来”徐星河回答道。

    “成，时候也不早了，那我就不打扰你了。”章依龄笑笑，此刻并没有把话说透，“.休息去吧，这个电话号码你记一下，应该是渝州销售部的，以后遇到什么问题，你可以打电话联系他，还有我可欠了你小徐一条命，以后你别客气，遇到什么事情需要帮助，就给我打电话，好吧？”

    把电话一记, 徐星河简单告别一下, 还真是客气, 欠一条命都说出来了，这个怎么还？难不成你生一条出来还我？

    徐星河都觉得，这种重情的富婆都不多，忍不住嘀咕两句，汗也干了，坐着也歇息了好一会儿了，该吃葡萄了。

    老妈也是个狠人，说葡萄在冰箱里，是徐星河找了一圈，在急冻室里边，一颗颗葡萄的紫皮外边都结了霜。

    这小老太婆，不就是昨晚回来的时候逼逼赖赖了一句葡萄不够冷嘛，今天转手就扔进急冻室里了，够冷了吧，都冻死了。

    徐星河无奈把葡萄丢桌上用水泡着化开，打算先冲个澡，出来再吃，然后饱饱的睡到自然醒，结束完美的一天。

    事业还没起步，学业也暂时放假，现在是最闲暇的时光了，当然要好好的休息一下。

    这一觉，一睡就是第二天的上午十点了，神清气爽的起床，今天晚上就该是高考下成绩的时间，也是部分同学的快乐暑假结束的时间，以及一部分同学更加疯狂的时候。

    他们山城今年查成绩的时间很奇怪，是25号的0点。

    所以今晚上注定是很多家庭的不眠夜，考得好得兴奋，考得不好家里也得深夜闹腾。

    事关一辈子的事，大多数人都是有些慌了，就比如平场人不狠，话也多的黄文。

    此刻也是有些慌张，家都没回，来徐星河家里蹭吃蹭喝等着出成绩。

    老爸老妈这夫妻俩说出去遛弯了，不知道跑哪儿去溜了，溜了半天也没回来，家里就黄文和徐星河俩人。

    十分淡定胸有成竹的徐星河照顾紧张的黄文，给他削了个苹果，打算收他300块。

    “靠，你抢劫呢！苹果还是我自己带来的呢！你削个苹果收我300？”黄文一惊一乍，最后好兄弟还是乖乖付款。

    拿到钱之后，付账的黄文突然对徐星河道：“老徐，你估分估了多少。”

    “700多吧，你呢。”

    “.把钱退给我，你可真该死啊！长得帅，成绩还这么好？”黄文一脸的不平。

    徐星河没好气道，“该死的是你好不好，整整十八年，我也不知道你家有牛，有马，有老虎。”

    黄文知道徐星河说的是什么，“.有没有一种可能，我也是刚刚才知道。”

    和黄文胡扯了两句。

    黄文倒是没有意外徐星河的成绩，他只是觉得他自己估分估得不现实，太飘了，他怎么可能有600分，这都超重本线多少了？

    还有呀，为什么他数学猜了7道选择题，对了6道？

    黄文还有不好意思说常年刚过重本线的他，靠着最后几个月努力居然直接过了600了。

    “可以的，你既然估了，就要相信自己估的成绩，反正是成绩出来后，报考学校，你别慌，况且，你现在家里有矿，大不了留洋镀金.”

    “我才不出去呢，我爱我的祖国。”

    “一刻也不能分割～”

    有趣，徐星河收了黄文三百块，打算让他放松放松，和黄文还唱了起来，放松一阵之后。

    黄文突然试探的问道，“我想报山城大学，能上吗？”

    “打算留山城了？不去尚海了？”徐星河这次完全没有参言，上辈子还劝他去了上海，这辈子没劝，他就没去了，真是重情重义的黄文。

    此刻的他先是点头，后又摇头，“去，等大学毕业了去，先在山城陪我爸，等几年我爸也退休了，一起去尚海我爸说得对，小爷我就是豪门命，凭什么不回去享受，高中生活费我拿两份，我爸一份，她一份，靠，劳资还不是要体验一下有钱人枯燥且乏味的生活！”

    “好，好兄弟，苟富贵，勿相忘。”徐星河知道，这货回去慢慢开始接班之后，他就要后悔了。

    他的性子就不喜欢勾心斗角，前世徐星河经常找他喝酒骂街，殊不知他也经常找徐星河说商场如战场，他就想当逃兵。

    上辈子年纪大一点了，毕竟相处了十几年，和他妈也熟悉起来之后，他妈也可以开始恨铁不成钢说你要狠一点，不狠怎么能服众呢，这小子都能果断开始把自己儿子卖了，对他妈说，“那我不服了，我开小号来服”

    徐星河笑笑，时间快到了，和黄文没多说什么了。

    天上的月亮和平常一样，城市的灯红酒绿也没有改变，但不一样的是，看似平静下边，似乎都在压抑着什么，等待着什么。

    秒针随着节奏跳动，0点了。

    刷新一次，刷新二次，刷新三次.

    黄文一下就跳了起来，浑身都在抖，语气磕磕巴巴，甚至眼泪都掉出来了。

    徐星河拍了拍他的肩膀，“安心了？回去吧，你爸肯定也等着你的。”

    黄文连忙点点头，随手抹了一把汗，拿上自己的包就要跑回家，都还没出门，拿着手机，就开始打电话，“爸，爸，我考上了，600，600”

    声音渐渐远去，对很多人来说，辛苦这么多年，也是为了这一刻的收获吧。

    等黄文走了。

    徐星河坐到了电脑面前，他很淡定，淡定得一匹，例行公事的输入准考号，输入身份证后六位。

    平静的看着分数其实，下午的时候，已经有人给他老爸打电话了，而老爸老妈不平静出去溜达，其实是早就开车溜达回老家了.

    “老徐你们怎么回来了？”

    “你怎么知道高考今天下成绩。”

    “啊？”

    “是啊是啊，我儿子考了700。”

    这小两口憋不住了，回老家衣锦还乡荣归故里去了。

    因为今天下午清华招生办打来电话，一开口就是，“星河爸爸，星河同学的分数，可能到了我们清华的录取分数线，如果想要确定的话，最好是星河同学和我们签一个合同，我们提前录取星河”

    这时老爸老妈给激动坏了，立马就想一家人快快乐乐收拾东西去把合同给签了，徐星河赶紧拦着激动得找不到北的爸妈，北大这不还没来电的？

    结果果然，很快北大就来电话了，比清华还要夸张，“专业随便挑，奖学金随便拿。”最骚的是，电话那头那人还说有学姐可以给他讲讲学校入校的事宜，以及什么图书馆几点占座，学校社团活动等一系列问题，以帮助徐星河快速入学。

    你就拿学姐考验学弟？哪一个学弟经不起这种考验？

    徐星河到最后，都没有咬死他到底该选择哪所大学。

    决胜圈一共有三所，清华，北大，以及庆大。

    庆大全国排名十名左右，占据主场优势并且是徐星河上辈子母校势头正盛，清北全国数一数二万生争抢难掩颓势。

    徐星河最后还没落定他该去那儿，不过想到黄文也在山城了，相熟的人都在山城，包括上辈子把自己灌麻害得自己重新来一次的“畜生们”也在庆大.

    以及方雅

    徐星河想了想，还是把清北拒绝了，他以后就是一个臭卖肉松饼，搞短视频的，不用那么高的学历，说出去是个985，211就行。

    而且，未来多有噱头。

    “那一年，我考了七百，为了我的爱人，留在了山城，那一年，我十八，我不后悔”

    这流量不就来了吗？

    清华北大学生一大堆，放弃清北，也成就斐然的寥寥几人，人们只会记住极少数，忘掉大多数。

    徐星河细想了一下，不是开玩笑，这好像在未来，的确是他一条很有吸睛量的人设。

    以后还可以自己开个账号，名字他都想好了，就叫山城第一深情。

    “你确定吗？同学，你确定吗？我们北大你不来了？隔壁清华你也不去？”

    “确定以及肯定。”

    徐星河把招生办老师整不会了，听到徐星河说他爱他的家乡，也有必须留在家乡的理由，说他要去庆大的时候。

    在场清北的，不在场清北的，一下都沉默，看着往届山城的分数线，以及学术成就，师资力量，想不明白他们输在了哪儿。

    当把懵逼的清北招生老师电话给挂断，就是这么巧，班主任也提前收到了风声，也就是方雅，快乐的打来了电话，说她在小区楼下了，让他快快下来。

    徐星河赶忙下去了。

    就看见方雅站在她的奥迪车旁边，今天穿得格外的喜庆，红色的丝绸旗袍，把整个人的身段从上到下好好的展示了出来，白皙的腿露在外边，上上下下身形的弧线完美到了夸张。

    加上整个人香气扑鼻，头发也优雅的盘气，艳丽的面容充满了惊喜，小跑着朝着徐星河迎了过来，哒哒哒，高跟鞋的声音也清脆可人。

    “星河，你是今年咱们山城的理科状元！”

    她简直太快乐了。

    “我知道了，刚才有人告诉我了。”徐星河站在了她面前，盯着她，声音还是淡定。

    “是清北招生办吧，考虑好去那一家了吗？我给你说，清华的图书馆.”方雅眯着眼睛，想要摸摸徐星河的头发，她真心为徐星河感到开心，也感到骄傲，正准备帮他参谋参谋，

    而车库里，徐星河沉默了一下，吸了口气，没有想着瞒着方雅，也根本瞒不住，他打断道，“.想好了，我已经拒绝他们了。”

    方雅原本站在徐星河面前，踩着高跟鞋的小脚丫都在雀跃的踱步，此时都一个踉跄，心里一个咯噔，“什什么意思？”

    “我不去清华北大了.方雅，我会留在山城。”

    方雅愣了一下，紧接着就乱了，她的眼睛一下睁大，猛的一抬头，心里没理由的一颤，“不，不可以！”

    “我已经决定了，不去京城了，我要留在山城。”徐星河此刻似乎一点都没开玩笑的语气，甚至还没得商量的那样。

    方雅有点急了，一把紧紧拉住了徐星河的手臂，他真的决定留在山城，这些天和他聊天的时候，她都无数次说了，要好好的选学校，可他好像都没有听进去，高考状元，大学留在山城了，这不是要命了！

    “徐星河！”

    方雅突然大声的对着徐星河叫道，声音此刻都带点哭腔，“你个混蛋，你答应过我要好好选专业的！”

    ps.求月票，推荐票。

    明天见。

    (本章完)


------------

第八十二章 就知道欺负我。（求订阅）

    要知道，地下车库比不上自己家，是公共场合，虽然人不多，但刚巧有几个停完车的小伙子不由扭头看了过来，到那种大商场人多的地儿，徐星河倒没什么事情。

    这是他自家小区的停车库，不是没有熟人的。

    要是被那个邻居叔叔阿姨瞧见了，传回去给爹妈知道，就今天，凌晨的时候，地下车库，一个女孩在对着你儿哭。

    别说凌晨大妈不出门，可今天是高三，下成绩的日子，小区同龄的孩子不要太多，一边看着高考成绩，一边或喜或悲，没准就下楼来庆祝，或者透透气了。

    要是让阿姨们瞧见方雅这哭喊，这些本来就热情的大妈肯定来劲，这是哪栋的？这是谁谁谁，跟八卦新闻一样。

    方雅漂亮美丽，一副委屈可怜的样子此刻完全不像老师。

    这些阿姨天天晚上黄金八点，受回家的诱惑，婆婆长家里短一系列经典电视剧呢熏陶，思维多么的打散，指不定根据方雅那句，“你答应我不乱选专。”，马上就构思出高考结束，小情侣成绩差距太大，小男生绝情抛弃小女生的戏码。

    徐星河一想，急了，这个当众拉屎没什么区别，他赶紧小声道，“姐，大姐，别哭，这我家楼下呢......”

    方雅只是急得冒出几滴泪，也没有大哭，主要是真生气了，都不是气徐星河骗她，而是他怎么这么不懂事。

    方雅用手背擦了一下眼角，把徐星河的手腕一下丢开，扭过头，全然没有刚刚迎过来的开心，不说话，徐星河想拉她去车上说，她也是一阵别扭，要把徐星河的手给甩开。

    推推搡搡，徐星河还能听见耳边汽车轰鸣驶进来的声音。

    要是现在他妈和爸，开着车回来了，那他和现在死了没什么区别。

    老妈这几天都还在试探呢，说，这孩子大了，不中留了，有什么事情都要瞒着妈妈了，哎，老了......

    就是想要知道她的黑色毛衣送给那个女孩子了。

    徐星河一口咬死，丢了，他为了安静自己一个人要坐两个位置看电影的时候，毛衣放在一旁忘拿了，再回去的时候，就找不到了。

    显然老妈是不信他这鬼话的，要是在看见现在这一幕，联想之前，老妈不难想到什么，估计到家之后会拿着锅铲就走到徐星河面前，“你不会把老娘的毛衣送给你老师了吧？”

    逆子啊！

    徐星河一想，就觉得有点发憷，自己确实还是有些怕......也不是怕吧，挺尊重老妈的，可不能和方雅在车库里久久的当众推搡，于是赶紧硬拽，也把完全不情愿，一副你莫挨老娘模样的方雅拉上了车，推进了后座。

    “你莫挨我！”方雅还在气头上，反抗着呢，没好气还踢了徐星河一脚，车门刚好拉开，徐星河一个踉跄，还没站稳，一下就压了上去。

    还好后座是皮质的椅子，软绵绵的倒在上边一点都不痛，徐星河趁方雅倒下时的迷湖，一把还把她脚一下支了起来，然后架着她的脚，把她推进到了车里，然后自己赶紧也一抬腿，跪在了了后座的位置上边，方雅的头都刚刚碰到那边车门，徐星河正好能把这边车门给拉了过来。

    “啊！”

    方雅已经彻底傻眼了，都没来得及生气，现在这个姿势，完全是她的知识盲区了，她的大腿完全被架在了徐星河脖子上，小腿勾着徐星河的背，整个人弯曲成了90度。

    徐星河男人呼呼的气息一个劲往她鼻子里边冒，这就是她的好同学？指导三年的好同学？

    你干嘛啊你！

    自己都生气了，你还拽着我，架着我上车。

    徐星河看到方雅突然咬着唇，红着眼睛，瞪着自己，也是吓了一跳，后来一下反应过来，我去，事情发生得太快，也偶然，他好像真冲了，激动一点，都能差点进去，觉得现在不合适，徐星河赶紧退后了一点，把位置给方雅腾出来，让她能够好好的坐着。

    “这不管我事，是你先踢我，你先动手的......”

    徐星河甚至还火上浇油的补了一句，看样子是想要以毒攻毒，以火治火，你生这气，刚刚那气就消退一点了。

    “怪我了？！”

    方雅此刻真的又快气成河豚，气炸了，呼呼，直喘着气。

    “而且，方雅咱们得讲讲道理，从始至终，我都答应了你，我会好好选专业，没答应你选大学，专业我肯定会好好选的......”

    徐星河也是刚刚把她的腿放下来，一边说着，就伸出手去，一边要拉她起来，哪知道方雅气不过，说也说不过，又被徐星河弄的，急着去咬他，这次咬的他的手。

    可算是一点没留情了，之前都咬了两次了，都没怎么舍得用力，这次可是憋住了劲，小脸都崩红了，徐星河只觉得胳膊一抽一抽的疼，可他打肯定不可能，推又怕弄疼方雅。

    只能倒吸着气，任由她发泄。

    这次，徐星河的手臂算是遭了殃，彻底见红了，出血了，无奈，第一次咬手指，第二次咬脖子，第三次咬手臂，下次呢？下次你还要咬哪里？

    血腥味传进嘴巴，方雅才后知后觉的嘴巴一松，嘴唇一抿，她都不知道怎么会这么容易和徐星河生气，不过换一个角度想想，徐星河有时候真是太气人了。

    看着徐星河手臂已经破皮了，还有血印，方雅有些自责，其实徐星河本来就有自己选择自己未来的权利，自己不也没有听自己爸爸妈妈的，去读商学院，而是毅然决然的选择当了一名老师吗。

    可是事情不在自己身上了，她反而成了她最不喜欢的样子，甚至当听到徐星河不会离开山城的时候，生气之余，她好像还有些窃喜，现在反应那么大，可能还有一点，不想让徐星河察觉到她自己的心思......

    方雅泪盈盈的坐起来，此刻什么话都没有说。

    倒是徐星河盯了她一会儿，然后没管手臂上的伤，突然笑道，“气消了？”

    “你就是个混蛋......”方雅没说是或者不是，只是抓着自己的裙摆，低着头说道。

    “靠，我都被你咬出血了，还骂我？我咬回来了啊！”

    方雅此刻没吭声，眼睛里包着的泪，一滴一滴砸在了她自己的腿上。

    啪嗒啪嗒，哭得很伤心，但又不肯出声。

    徐星河一慌，“哎，不是，我就开开玩笑，怎么又哭了？”用手想去帮她抹泪，可被她一把赶开，她声音冷冷的，“下车。”

    “方雅......”

    “下车！”方雅抬头，双眸通红，盯着徐星河，咬着唇。

    徐星河知道他现在要是下车，那就傻逼了，没吭声，没脸没皮的也盯着她。

    两人大眼望小眼。

    大概两人沉默着坐在后座有个是来分钟，方雅实在气不过，她走！她下车行了吧！于是完美的身段一扭，就要去拉车门，然后徐星河叹了口气，在后边伸手拉住了她。

    “放开！我现在不想看见你！”

    他太气人了，凭什么他可以这么没心没肺的，自己却提心吊胆的生怕他瞎来，他就是欺负自己......

    “我留在山城是深思熟虑过的。”徐星河当然没有放手，用力一拽，让她刚起来的屁股一下靠在他这边来了一点。

    “别和我说！我管不了你，也不想知道！”

    方雅自然的就学会了少女的不听不听王八念经，还是想往车下走。

    “哦，那你走吧。”徐星河松开了她的手，轻轻揉了揉自己手上的伤口，“方雅，你闹别扭的这一刻，是不是还把我当小孩，当傻子，是不是觉得我什么都不考虑，就草率把自己未来定下，是不顾一切完全不考虑后果的傻子？”

    “是的，我想和你待在一个城市，我很享受和你相处的时光，但就是因为这样，我才会想得更多，想得比你想象的多......你却不会信任我，可能从一开始，你就把我当成玩笑了吧，觉得我去了外地，去了京城，你就轻松了？你就再也不用应付我了？会有甩掉我的洒脱？”

    徐星河一句一句像重锤一样敲击在了方雅的心里，她心突然一季，原本的闹腾也消失了，手放在车门把手上，却一点没有要拉的痕迹，眼神里闪过一丝慌乱和飘忽不定，“我，我......”

    没有等她磕磕巴巴说出口。

    “我知道你是谁，我也知道我是谁，我深知我们的身份，我也知道这些阻力，所以我才选择留在山城，因为在山城，有我的机会，这里才是我的主场，可以支撑我突破这层层阻力......”徐星河深深的吐了一口气，“可是你，从一而终只想要推开我，把我远远的推开，好像丢下一个负担，我很失落，也很失望，更是伤心，但是......”

    徐星河也很果断，就像他之前一样直白，“你下车，我给你机会，你下车之后，再没有徐星河来烦你，那就这样了，方雅......”

    “嘶......”心里一阵抽抽的，方雅不清楚自己现在心里是怎样了，一阵阵的抽痛，一双大长腿像是灌了铅一样的一动不动，心砰砰直跳，她好慌，好烦躁，她好像都不知道自己到底想要什么，小手都轻微的颤抖，睫毛也在瞎动。

    “方雅，如果到现在，你对我一点感觉都没有，就下车吧，我能理解你，可如果你对我有了感觉，你下车了，后知后觉的才发现......只希望，你能不后悔，因为下车，就意味着回不了头了......”徐星河说。

    车子里，安安静静的，此刻一点声音都没有，徐星河说完之后，就靠着后座也不看方雅了。

    可能一分钟，也可能是几分钟。

    “呜呜......”方雅眼泪汪汪的，一滴一滴的往下掉，一只手还放在车门把手上的，一只手呢，则是一把一把的抹着泪，嘴巴此刻委屈极了的说，“不知道，我不知道......”

    她最终还是没有下定决心下车。

    徐星河松了口气，这狗日的还真怕方雅直接下车了，那时候场子就难圆了，总不能下车，燕子你不要走，燕子，没有你我该怎么活......

    徐星河很喜欢方雅这种软糯可人的性子，连生气都是气自己，关键还有这么一副御姐的身材，优雅温柔，当着外人面的时候，还不失高贵。

    这种把你和所有人都“双标”开的性子，谁不喜欢。

    徐星河也就是激激她，有些话有些事儿，不说出来，只会越来越拧巴。

    这时候徐星河再伸手去拉住了她，她没有反抗了，轻轻拉着她坐到了自己的身边，她低着头，那边的手也从把手上边松开，小手又攥紧自己旗袍的下摆。

    “我知道......”徐星河贴着他，嘴巴凑近了她的耳朵，“这辈子你都下不了车了......”

    说着徐星河还轻轻咬了咬她的耳垂，方雅赶紧一躲，“我，我......你走开一点。”

    她脸都绯红绯红的。

    徐星河拉着她的手有些神清气爽的笑问道，“这下不气了吧？”

    方雅先是摇摇头，马上又点点头，最后红唇微微一张一合，闷闷的说，“我不知道......”

    “但你现在不想下车，这是事实，方雅，我们未来还长，我不急的......”徐星河知道，现在能这样，已经是大成功了。

    想要方雅再亲密，彻底在一起，现在肯定还不够的，她心里肯定还有一层一层的坎，毕竟，他们真想走到最后，也不是这么简单的。

    不过，没白费，这些天，算是收获不菲，至少现在方雅也慢慢明白自己内心的立场了，爱情这场戏此刻或许也不是徐星河一个人唱了。

    方雅听了还是有点窘迫，后来又觉得心跳砰砰的，扭头看向徐星河的侧脸，车也没下，都和徐星河贴着坐了，还慌忙的一撩头发，口是心非的说道，“谁，谁要和你有未来了......”

    “哦，是吗？”徐星河坏笑着越过她去拉开了她那边的车门，方雅没由的一个激灵，然后盯着徐星河，一咬牙，气鼓鼓的掐住了他的脸，“你就知道欺负我！”

    .....。


------------

第八十三章 你最好是。（二合一求订阅）

    “好像是我被咬了，好吧？不行，我要咬回来，”

    徐星河把嘴巴凑近，这是在公开调戏了，在奥迪车干净的后排，方雅低着头躲闪,徐星河不依不饶，两人就在后排座位上闹了起来，反正又没外人。

    狗男人，是真会得寸进尺。

    “停！停！你在这样，我生气了！”

    方雅抵挡不住，徐星河那是要咬人吗？那是要吃人，方雅脸庞好几次差点被亲到，两人举动实在太亲昵了，她赶紧小声说着,“我错了，是我欺负你，行了吧，祖宗。”

    摊上徐星河这赖皮的主，方雅也没有办法，明明被欺负得够呛，还要说自己错了，也没谁了,被徐星河吃得死死的。

    徐星河心里有些遗憾没有亲到，但好在摸是摸上了,徐星河骚操作多,他玩了一招声东击西，假意要亲她,实则不老实的手贴在了方雅的肚子上，搁着柔软的旗袍,揉了揉她的小肚子,没多少肉，但触感很好，很丝滑。

    方雅这才意识到，哦，男人都是大流氓，徐星河这个小男人就是，赶紧警惕的抽身离开。

    徐星河倒是脸皮厚，像是他什么动作都没有做过。

    方雅见他这么自然，也不知道他刚刚无处安放的手是不是故意的，最后也只能作罢。

    简单整理一下自己身上的旗袍，方雅调整一下坐姿，然后就用手轻轻拍了一下徐星河的脑袋，“现在说说吧，祖宗你有什么想法，放着清华北大不去，必须要留在山城才能完成的？”

    问出口了之后，方雅直接预判的瞪着眼睛补充了一句，“.不准说是为了我。”两人说话的时候距离太近，方雅喷出的口息都轻轻打在徐星河耳朵上，带着点点香气,很舒服。

    徐星河轻轻方雅撩了撩头发,方雅没好气躲开了一点，拍开了徐星河的手，“问你话呢，别动手.”

    那徐星河很顺理成章的把脚轻轻一翘，在方雅迷糊的眼神中，就搁在了她白皙均匀的大腿上，不动手，那就动脚。

    方雅推搡几次无果之后，也翻了白眼，难得理他。

    “留在山城，当然是努力挣钱，娶老婆啊，在山城，我才有创业的先机，毕竟是自己的家乡，也有更好的渠道，才有钱娶老婆，我这老婆可不好娶，很难将就的”

    方雅只觉得徐星河就在指桑骂槐，于是狠狠的一拳锤在了徐星河的小腿上，

    “你这人也真是，我说我老婆难将就，你打我干嘛？不讲道理，莫非是你想”徐星河一副你好坏的眼神。

    方雅翻了白眼，“想你个鬼，创业当然是清华北大的资源更多啊，毕竟是咱们国家最好的两所大学，无论师资人脉，还有补助，以及地理位置，怎么看都是清北好，臭小子你留山城干嘛？”

    “我爸在山城，我爸的公司和我未来要做的项目方向很像，在这里我能在暑假就能开始迈出第一步，渠道问题吧，去京城我作为一个大一新生，并不能得到太多的支持，相反人生地不熟的还容易被人摘了桃子，山城毕竟是我母城，这里的人情世故还是知道一二的，也有助于我未来的发展.”徐星河答道。

    “那你到底要做什么呢？你是想创业，创业需要资金的”方雅说着愣了一下，自己动手轻轻把头发挽在后面，露出晶莹剔透的耳垂，“你准备怎么做？”

    “当然是找个漂亮又有钱的女朋友，相信我女朋友一定会支持她的男朋友的。”

    徐星河认真的说道。

    “别做梦了，你女朋友有钱，都不会给你花的。”

    方雅高傲的扬起了头。

    “那我就换个女朋友。”

    “你，你敢。”方雅刚出声，就后悔了，哎哟她在说什么呢，她什么时候是徐星河女朋友了。

    徐星河意味深长的哦了一声，“看来方老师是真的很想证明你其实不想把我推远呢。”

    “.”方雅此刻都不敢大声讲话，只是小声的啐道，“小混蛋，当然是走得越远越好”

    徐星河听力很好，当然是听到了，于是他一边拉着方雅的手，带着她不情不愿的手，轻轻锤了锤自己搁在她大腿上的腿，又一边回答，“那方老师岂不是会很寂寞？”

    徐大爷你可真享受，还让我帮你捶腿？这次方雅憋口气给徐星河重重的腿给推了下去，呵呵了一声，没搭理徐星河，她到此刻，也就算是接受了徐星河的选择。

    还要初始资金那自己要是真把钱给他了，是不是变相承认了自己是他女朋友了？这怎么可以

    方雅自己可劲瞎想，耳朵都红了，徐星河喊了她几声，她才回过神来。

    两人就坐在后座上，开始你一句我一句的聊着。

    “方雅，你太辛苦了，我腿都压着你腿这么久了，该你压我了。”闲聊没多久，徐星河就开始撩拨她。

    方雅听着，翻了个白眼，终于忍不住对着徐星河说道，“徐星河，有些时候你真的好坏，像个坏男人”

    “怎么会，我怎么可能是坏男人呢。”徐星河义正言辞，“我都这么善解人衣了，还不怕辛苦让你压我，方雅，你这样说，让我很难做啊。”

    “.”方雅一听，就知道徐星河又说得不对劲了，刚半推半就的把自己的一双玉腿搁在徐星河大腿上边，还没来得及踢他两脚，他倒是又嫌弃起她来了，

    “好了，真胖，腿都给我压麻了。”徐星河瞅瞅表，时间都奔着凌晨一点点去了，该回家休息了，于是拍了拍方雅的脚，示意她从他身上下来。

    “才不胖，这叫丰满，小屁孩你懂个屁！”方雅昂首挺胸。

    徐星河回忆了一下之前自己偷占便宜手掌的触感，嗯，确实很有肉感，“好好好，你不胖，只是丰满行了吧？24岁了，还能再长一点不？再长大点，以后别饿着咱们孩子”

    方雅也是越来越接受徐星河的荤话了，赏了徐星河一个白脸，也没有之前还要害羞的说谁要和你生孩子了，而是直接动手，一下抓住徐星河的耳朵，还不忘了拧一拧，就是没有泡一泡，更是没有舔一舔，毕竟徐星河耳朵也不叫奥利奥。

    徐星河让她把腿放下，方雅此刻偏不，就是把腿搁在徐星河身上，时不时还抖动一下，低着头就能看见，高跟鞋也被脱掉了，露出骨节分明的脚丫，形状漂亮极了，一个个指头都小巧可爱的，还涂上了红色的指甲盖，看起来更是多了丝色彩，好啊，看得徐星河一阵激动。

    徐星河心说，这么漂亮的脚，不去蹬三轮车不是可惜了嘛.徐星河美其名曰孝敬方雅帮她按按脚，实则把方雅的玉腿摸了个遍。

    当然到最后，往哪儿摸呢，这臭小子.方雅无语的一脚蹬开了徐星河，“.滚蛋！”

    把徐星河踹下了车，然后方雅就回了家，到了家里，看着偌大的屋子，想着这些天发生的种种还有大学时候闲来无事写得那本，“《老师请自重》.”

    方雅脸蛋都没理由的一红，啊呸，不准瞎想啊你。

    方雅高跟鞋一脱，拖鞋都没来得及换，飞速的跑进了卧室，一下扑到了被子上，啊，后知后觉的，她都做了些什么？

    羞死了啊！

    而徐星河老神自在的回到家里之后，就有一条消息发来，成绩出来了，亲朋好友过来询问一下，多正常，“小徐，怎么样？能上清北吗？”

    徐星河悠悠回道，“好像状元是我.”

    很快一个电话就给徐星河打了过来，“恭喜恭喜。”电话那头的章依龄磁性的声音表示着祝贺。

    简单的聊了几句高考成绩的事，章依龄眯眼笑笑，对着电话说，“行，时候不早了，不打扰你了。”

    然后俩人就要挂断电话，不过章依龄倒是奇怪，说考得这么好，去渝州集团的时候，送给他一个惊喜。

    惊喜，什么惊喜？

    徐星河一耸肩，难得想，“不如睡大觉。”

    高考成绩彻底下来之后，他们学校每个班都有小班会，班主任会拿着往年的分数线，挨个给班上的同学分析填报志愿，学校也会有讲座，教学生和家长怎么有技巧的填报志愿。

    当然这个就不是强迫的了。

    不过，虽然不强迫，但去大学前，一下卸下高考这件大事，每个班的还有一点无措，不知道干什么的小伙伴，此刻仿佛有说不完的话，所以当然大多不用强制要求，很多人今天也是会来的。

    而因为方雅是班主任，她当然是要到现场的，于是徐星河也在7月1号去渝州集团实习报道前，再回三中，和高中同学小聚一下。

    而且，借这种机会耍赖，死皮赖脸要让方雅来他家小区门口等他。

    方雅拗不过他，开着车就来到了徐星河他们小区的地下车库。

    用烫发卷把自己发尾微微烫起了波浪感，长发微微卷一点披落在肩膀上，

    她今天穿着一件白色轻薄的披在肩膀上的纱衣，里边是黑色的吊带衫，下身则是淡蓝色的高腰牛仔裤，加上还穿了大概5cm的贴了晶片看起来布灵布灵的细高跟，一双玉腿被衬托得高挑纤细。

    “真漂亮。”徐星河一看见了，就夸赞。

    方雅翻了个白眼，“油嘴滑舌。”

    “上车。”

    到了副驾上的徐星河眼神一个劲儿地往方雅苗条的身段上瞥，这黑色的吊带衫，简直太绝了，锁骨都露在外边，肩膀只遮了一件朦朦胧胧的纱衣，也一点不露，就是感觉很诱人，让人心热。

    方雅正系着安全带，突然伸手掐住了徐星河的脸，她好像很喜欢掐徐星河的脸，然后瞪着徐星河，“徐星河，你个混蛋，以前不好好学数学，是不是想着我单独给你补数学，你好偷瞄我！”

    “哪儿有？”徐星河眼神刚从她胸口挪开，然后摇摇头，“没有的事，你瞎说什么大实话呢。”

    “呵呵！小混蛋，你就压根没老实过！”方雅用力把安全带，呵呵一声不理继续开车。

    徐星河见她目视前方，就又把目光挪到了她身上。

    等到了学校门口还有一段距离的时候，方雅就把徐星河丢下了车，“进学校了，你再瞎来，我这辈子都不理你了！”说着方雅一脚油门就开走了。

    留着徐星河吃了一嘴尾气。

    今天的班上，也是热闹，可能是暑假最后一次回学校了，没有事情的大多都来的，当然也不乏没来的。

    栾清梦出国旅游了，还没回来，只能在空间里看到她，一张风景照，一段文案，像什么一只手远远端着远处的埃弗尔铁塔，然后，“留你在我手，只会永远悲哀”

    还有什么，站在布拉格广场，照着眼前宁静的一切，“我还在原地等你，你却已经忘记曾来过这里”

    再有，人声鼎沸的街道，“后来，我见过千万人，像你的发，像你的眼，却都不是你的脸”

    “.”给徐星河都看得一愣一愣的。

    “徐星河！”黄文一到了教室就开始口诛笔伐徐星河，“还苟富贵，勿相忘！考了状元第一天，你就不等我一起上学了？”

    徐星河没吭声，只是还看着手机，黄文走过来，也把注意力放到了手机屏幕上边，咦了一声，“清梦怎么发了这么多条动态？”

    然后他拿出自己的手机，抬头愣了一下，“我怎么没有？”

    徐星河和他四眼相望，汪汪汪汪？

    “.我怎么知道？”

    没讨论太多，方雅进来了，给大家讲了讲选专业的事情，然后和同学们闲聊一下，“徐星河，给我来趟办公室。”

    班上同学无不，“哦～”了一声。

    一副看热闹的表情，状元郎有什么了不起，还不是经常进办公室，我们也经常去办公室，

    所以，我们等于状元郎。

    殊不知，徐星河现在去办公室跟回家了一样温暖，老老实实坐在办公桌旁边。

    居然有一张银行卡在徐星河没反应过来就塞进了他手里

    诶？徐星河抬头诧异的看了一眼方雅。

    “我，我借你的，你不准想多了了！”方雅慌张了撩动自己的头发，“是，是老师借给学生创业的。”

    徐星河瞅着此刻扭过头，好似心不在焉毫不在乎，完全不看自己的方雅，意味深长的“喔”了一声，你最好真的是。

    Ps.求月票，推荐票。

    明天见。

    (本章完)


------------

第八十四章 手。（求订阅）

    要知道，昨天大半夜才车里，徐星河可是开玩笑的说过，他胃不好，医生建议吃软饭，说启动资金找个富婆女朋友给的。

    可是方雅却一口一个我资助同学的，一副掩耳盗铃的做法，让徐星河忍不住说道，“听说黄文也要创业，作为班主任，不是说资助同学吗，可不能厚此薄彼，对不对？”

    方雅一愣，脸一红，不好意思的把头扭到一边去，“我没钱，钱都在......”

    话没说完，不过徐星河木然看向自己手中的卡，“你就一张卡？你把你钱都给我了？”

    是几千万，还是几个亿？徐星河心想，他映像中，方雅是个超级富婆，家里在京城住几个亿的豪宅，一车库的豪车，这是他在京城的时候，听一个高中时候同学说的。

    “才不是，我还有工资卡，医保卡......才没有全部给你。”方雅就是不看徐星河，好像自己现在很丢人似的，小手还在办公桌上一圈一圈画着圆圈。

    徐星河不明白，“这卡里有多少钱？你们有钱人不是不喜欢鸡蛋放同一箩筐里吗？你给我几千万？还是多少？你就不怕我拿钱跑路？”

    “我大学硬要选当老师之后，家里就把我信用卡断了，只按月给我生活费，我哪儿有那么多钱，只存了五十万......”方雅转头回来，眨着眼睛，愣愣看着徐星河，担心的问道，“会不会太少？”

    作为老师，方雅是不喜欢徐星河这样填报志愿的，认为他这是儿戏，可如果作为方雅来说，她想她是喜欢的，因为她就是如此，高考结束后和家里大吵了一架，家里安排好的路，她不想走，她想走自己的路，不想再被人一直捧着。

    方雅她其实从小都和很多超级白富美一样，家里太有钱了，背景太好了，被保护得太好，大多都很单纯。

    大学之前，那就像是金碧辉煌的笼子里养的一只金丝雀，迫切的想要出去看看，想要自由决定自己的人生和未来，还记得那天高考填报志愿，她爸爸气得，“好好好，你长大了，你想追求自己的生活，那就去追，老子不管你了！”

    当然也不是真的不管，她爸只是气，最后还是尊重了她，不过你嫌老子以前给你安排的衣来张口饭来伸手，想买任何东西，就可以刷老子的副卡买了你不喜欢，那你老子就把你钱收了，给你生活费，一个月就只给你两万，你到时别找你爹哭！

    然后，本来一直心疼女儿的方爸，觉得女儿以前买个包都是几十万，做个头发都是几万块，肯定很快就知道他老子对她多好，乖乖给她老爹求求情，撒撒娇，把钱还给你，支持你当老师也不是不可以......毕竟都知道方家的方正国，是个女儿奴嘛。

    结果哪里知道，女儿不仅习惯了，还经常开心的在家里说她有那种不奉承她的朋友了，原来有的东西几千块钱买着也好好用......这让从小到大都想给自己女儿物质上边最好的方爸又心疼了。

    变成是他试探着要把信用卡还给闺女，说他同意闺女活成自己想要的样子，哪知道闺女笑着把卡推还给了他，说，爸，现在已经就是我想要的生活了。

    搞得只有一个独生女的方正国一脸挫败，女儿不需要自己了，好烦，知道女儿要去山城教书，都不在京城待了，嘴巴说着不会想闺女的，爱去哪儿去哪儿，结果躲在自己卧室抱着自己媳妇，大老爷们还哭了，说他没女儿了。

    第二天，本来以前还“小样你跟你爹斗，断你信用卡”的方爸，就要送房送车，去山城你怎么可能租房子！或者住老师宿舍？方雅一拒绝，老头在家不依了，这次彻底不装了，你爹不干！在家里又哭又闹，方雅才好笑的把车子房子收下了。

    本来这次，方爸要给方雅买最好的车子，最好的房子呢，结果拗不过闺女，最后只能待在方雅山城的那个顶楼200多平的复层里一撇嘴，不甘心的说着，也不知道闺女伸不伸的开腿，然后一步三回头的回了京城。

    然后方雅才来山城教书那一阵，居然一周坐三次飞机，跑过来看闺女，要不是方雅生气了，他们家估计快举家搬过来了。

    记忆里对做生意基本都是以亿为单位的方雅，确实怕钱太少了，虽然现在的五十万，但已经是她全部存款了......

    “不够，我在想想办法......”

    徐星河盯着她，没吭声，方雅以为他真的觉得不够。

    “一百万？”

    “两百万？”

    “星河，我，我们步子不能迈得太大，要一步一步来，虽然不知道你到底要做什么，但万丈高楼是从平地起的，一口气吃不成一个胖娃娃......”方雅呼了口气，小声的教导道。

    “你怎么又不吭声？”徐星河还是看着她，没说话，方雅最后一咬牙，“我，我给你凑凑，最多给你300w，我不想找我爸爸要钱，星河，不能再多了......”

    徐星河摇了摇头，“我是在想，你不怕我亏了吗？我刚刚毕业，除了一张嘴巴，什么都没有，方雅，你就这么信任我吗？”

    徐星河突然的提问把方雅思路打断了，她啊了一声，好像压根没有考虑过这个问题，不过她很赞同，都囔道，“你也知道你就一张嘴......”

    “说什么呢？”

    徐星河心里有些不澹定，他也没搞懂为什么方雅会因为昨天他打趣的话，给他这么多钱。

    哪知道方雅低着头，觉得徐星河问这个问题问得很奇怪的，很简单的闷声回答道，“不，不是你让我要信任你的吗......”

    办公室的灯，昏昏暗暗的，徐星河盯着她，没说话笑了。

    方雅看着他盯着自己笑，笑了半天什么都不说，“你笑什么？”

    “没什么。”徐星河突然伸手捏了捏方雅的脸，一会儿v形，一会儿o形，“我就是在想，真正好骗的女人，可能不是混迹圈子人精的所谓名媛，也不是普普通通的良家妇女......或许是家教很好，真正大隐隐于市的超级白富美，你说对不对？”

    这就是很舒服的地方，徐星河的野心暴露得都很真诚，眼神也一向赤裸，不装，我就是要把你吃掉，诶，不对，这话听得很不舒服！

    “莫挨老娘！”方雅炸毛，“对你个大头鬼！反正钱是借你都！又不是给你的！赔了你不还我，我就去告你！你要好好规划，既然决定做了，那就付出全力......”

    我好骗吗？很难的好不好，寻常男人都近不了老娘的身，谁知道你顶着老娘最接受的学生身份往前冲！小混蛋就是一披着学生皮的狼，又刚巧遇到方雅这头披着老师皮的羊......

    老师请自重，讲的是一位霸道的校霸学生，和温柔女教师的故事，这个故事，是方雅写的......

    看着方雅刚暴躁完又突然扭扭捏捏的样子，徐星河扭头瞥了她一眼，心想，你在教我做事呀？

    不过方雅又紧跟着瞅了瞅自己那存有五十万的可怜银行卡，一撇嘴，不舍的眨巴眨巴眼，说着，“你省着点，我就这五十万了！”

    “还有。”可能觉得徐星河说她好骗，实在是太侮辱她了，他瞧不起人，于是方雅还凶巴巴，不过倒是没什么威力的说，“五十万我收利息的，我利息很高！你要还给我好多好多钱才行！”

    徐星河煞有其事的应道，“放心，到时候我还多还你一个无价之宝。”

    方雅好奇的眨眨眼睛，“什么？”

    徐星河如是说道，“孩子。”

    这小混蛋，调戏老师调戏得愈发顺手了。

    方雅一把打开他还在自己脸上揉捏的手，你自己没脸啊，摸老娘的，“滚啊！”

    两人单独在办公室，闹腾了好一会儿，徐星河笑着把方雅的手拉着，摊开，把她的卡放在了她的手上，然后在她愣愣的眼神里，摸住她的手背，连带着她的手一起合拢，“谢谢你方雅，我很开心，但我不需要......”

    “啊？”方雅不明白，“为什么呀？是利息吗？”

    方雅一撇嘴，觉得徐星河小气，跟他开玩笑呢，我回家找老爸撒个娇，分分钟几千万上下，“大不了我不要你利息了......”

    徐星河摇摇头，“不是这个原因，我有地方可以挣到这五十万。”

    “吹牛。”方雅作为老师，出来上班三年了，都还没挣到五十万呢，“哪儿？”

    “一个女人那里......”徐星河如是回答。

    方雅一下怒了，砰砰拍桌，“你不要老娘的钱，你找别人？”还有，昨天你不是说找个女朋友给你钱吗，你还要找别人？

    听听，这是人话吗？

    前几天还说喜欢我，现在你要找别人？你混蛋啊？

    徐星河看着方雅突然瞪着自己，也不打算逗弄她了，而是老老实实把他那天救了人的事情给方雅简单说了一下。

    然后方雅才赏了徐星河一个白眼，然后眨眨眼睛，看着徐星河说道，“你救了人家，找人家要钱，这不合适吧......”

    “不是要钱，是借钱，性质不同的。”徐星河拉着她的手，还轻轻给她吹吹，“打疼了吧。”

    方雅耳朵一红，还换了一个坐姿，哼了一声，说怪徐星河气的，然后劝道，“要不还是别找别人借了吧......我这儿有的。”

    “你利息太高了，我给不起。”徐星河此刻拉着方雅的手，一只手撑着方雅的手掌，一只手拍着方雅的手背。

    “都说了不要你利息。”

    “可我一定要给的......我才上大学，还不能结婚，原谅我，我实在给不起，咱们怎么能不结婚就生孩子呢？你说对不对。”方雅和他说表面的利息，徐星河在这边说里面的利息，他俩各说各的。

    方雅翻了个白眼，没搭理徐星河，看着手中的卡，还是想把卡塞给徐星河。

    结果徐星河打岔着问道，“方雅，你知道我要是救了你，会想要让你怎么感谢我吗？”

    方雅默默抬起头，把手中的卡攥紧了一下，“怎么？”

    “我呀，会让你和我住在一起，早上我会把你轻声唤醒，你必须勾着我的脖子让我抱着去洗澡，然后一起吃早餐，晚上一起回家，一起搂着彼此在沙发上看老电影，还有缠在我身上，被我吻着抱进卧室......这样，我想我很快就可以还上你的利息了......”

    “呸。”方雅轻声啐道，“不借你钱了！”

    “不借，我也欠上你了。”徐星河赖皮的挽住了方雅的胳膊。

    方雅没好气的推了推他，“孩子孩子，我看你才像一个孩子。”

    徐星河非但不以为耻，还以此为荣，“是啊是啊，方老师之前可是说过的，我是你的孩子，所以......妈妈，我饿了......”

    徐星河没脸没皮的就稍微要低一点头，方雅急了，狗东西，嘴巴往哪儿凑呢！方雅赶紧推着他的脑袋，掐了这狗东西一下，“我，我什么时候说过你是我孩子的？”

    “同学会上，你忘了？”徐星河不依不饶，两人又在办公室里闹了起来，笔筒都给打翻了，

    “啊～徐星河！”

    徐星河最终嘴巴没有得逞，但是......

    方雅急得都骂他小畜生了，见方雅真要生气了，徐星河立马老实的坐好。

    方雅一双美眸此刻怒视着徐星河，然后咬着唇拉了拉自己上半身的吊带衫，那肩膀上的一吊带都被胡闹间弄下来挂在手臂上了一条。

    “我突然想起来，我家煤气没关......”

    哎哟，徐星河知道大事不妙，激动了，男人的本能驱使他还是上了手，虽然搁着内衣，但柔软依旧，那种感觉，本来吊带衫都薄，嘶，徐星河手现在都还是保持弧度很大的圆弧形，简直不要太丝滑了！

    而面对方雅此刻暴风雨来临之前的宁静，爽是很爽，一时上头做出不受控制动作的他都有点窘迫，赶紧开熘。

    方雅此刻傻乎乎的感受着那里的一阵酥麻，反应过来之后，耳朵红得都快从红到脖子了，看着办公室紧紧闭的大门，咬牙骂道，“混，混蛋！”

    ......

    ps.求月票，推荐票。


------------

第八十五章 我是不是富二代？（二合一求订阅）

    “星河，你一直笑干嘛？”

    “哦，我遇见一件很高兴的事情。”

    够酥软啊，虽然知道方雅现在肯定生气了，但奈何手感真的太好了啊，给徐星河重来一次的机会，明知道方雅会生气，他想他也会上手。

    毕竟这是本能，他一个臭男人，怎么控制得住呢？对吧。

    徐星河羞涩的打算回家，等方雅气消，不过哪里知道还没下楼，就遇到了一行人，是清华招生办的的，得知了今天徐星河他们学校会有一次填报志愿的班会，就火急火燎的赶了过来。

    还好赶上了，再晚来几分钟，他们得去徐星河家里找他了。

    被小跑出办公室门的方雅叫住，徐星河和黄文又被请到了办公室，一进门。

    “这位就是徐星河同学吧？小伙子真是一表人才。”招生办的老师就迎了过来，笑眯眯一副慈祥的模样，把徐星河的手给握住。

    你说他们鸡贼不鸡贼，居然旁边还跟着一个大学生，看着像学姐，那学姐挺漂亮的，青春洋溢，瞅见徐星河本人之后，也是眼前一亮，徐星河的证件照，可是他重生前照的了，加上他本人十分不上镜，此刻和学姐瞧见的证件照，那可谓是天壤之别。

    能被带出来和北大抢学生的漂亮学姐，当然是能说会道的，肯定不虚场合，加上考入清北之后，会有一股莫名的自信，表现得大方，“学弟你好，我是大二的外语系的学生，我叫刘思雨。”

    “你好。”徐星河不咸不澹的伸手，礼貌一握，眼睛倒是一直在偷瞄方雅。

    方雅注意到徐星河在看她，恶狠狠的瞪了他一眼，示意他专心一点，一会儿再找你算账。

    简单打了招呼，算是认识了，大家当然开始进入正题，招生办的老师就一脸可惜的说，星河同学的成绩，要是不来他们学校，那真的太可惜了。

    学姐也是甜甜的说，清华的好，没准以后还可以一起去图书馆占座学习，倒是她还可以教徐星河外语。

    徐星河没上手之前，都已经决定了要留山城了，上手了之后，怎么可能走？

    徐星河当然是拒绝。

    不过方雅还是偷瞄了徐星河，想了想，站在老师的立场劝了劝他。

    “我心意已决，在山城，我有一个欠了很多的人，我打算把东西还给她。”徐星河不管清华开出什么奖学金，什么条件，他都坚定的。

    而方雅一听见徐星河说欠，耳朵没理由就一红，在心里啐骂了一声，“坏东西一个。”

    自己钱都还没借出去，这下可倒好，徐星河就欠自己一个孩子了，男人啊，你的名字叫做无中生有，当然方雅还在生气，难得搭理徐星河，任由徐星河去拒绝清华招生办了。

    这刚拒绝呢，北大也来了，还是招生办老师，带着学姐，一样的剧本套路，本来听见徐星河拒绝清华很开心，觉得自己有把握拿下。

    谁知道徐星河同样拒绝了北大，理由都没有变，说白了，就是要留山城。

    搞得他们都想和徐星河爸妈联系了，你们孩子这么乱来，你们不管吗？

    哪知道徐星河老爸是个网瘾少年和徐星河就像两兄弟，“什么，这孩子居然不去清北，好好，我回来好好说说他，不过我支持孩子的选择......”

    徐星河老爸的心理就是，老子文化不高，还一天玩游戏了，是个反面教材，儿子是个学霸，他半罐水，瞎参合什么？

    而老妈一直以来的理念就是，孩子品行一定要没有问题，学习未来方面，人家孩子是一个个体，当然要随他去发展，自己是他的妈妈，就应该比外人更加尊重他。

    所以，找他爹妈没用。

    “星河同学，真是......”哎，清华北大的招生办最后只能失望而归，落下一句，“真是情根深种......”

    他们听徐星河欠一个人，自然而然的就联想到他欠一个女人，并且觉得这孩子要后悔，情情爱爱的影响自己未来湖涂啊。

    他们这次招生汇报的时候，也有一个好消息，和坏消息，坏消息是山城的状元没来他们学校，好消息是他也没去隔壁。

    他特么去庆大了。

    徐星河看大家要走了，他趁方雅没注意，也赶紧跟着人群熘了，然后走到路上，看了徐星河一路的黄文，一脸崇拜的看着徐星河，“星河，你真的，我错怪你了，原来你一直没变......”

    “？”徐星河不理解黄文在说个什么勾八。

    然而黄文他全部都懂了，想必徐星河这段时间里终于明白了，某人的不可替代吧？看着清梦一个人去旅游，发了那么多动态，尝试着认识新的世界，认识新的朋友，慢慢的开始走出来了，他一定很慌吧？

    清梦追了他这么久，黄文作为旁观者，有些时候都觉得徐星河的行为过分了，想必徐星河现在也发现了吧......

    “星河，再见。”

    走到小区楼下，黄文挥挥手，然后赶紧摸出了手机，他知道分数的时候，就去联系栾清梦，得知她的分数和自己的差不多，于是他们已经商量着，一起去庆大了。

    “栾清梦，徐星河他也要去庆大了......”

    栾清梦此刻在外国，她有时差，一觉醒来，迷迷湖湖的在套房里柔软的大床上睁开眼睛，揉了揉，拿出手机看了看时间，没想到看到了一条消息，还睡眼朦胧的打开，结果一秒，两秒，她一下一个激灵，青涩却丰满的娇躯一震，一下清醒了，赶紧拨通了一个电话，这是国内的凌晨，但黄文还没有睡。

    “对，今天当着清北的面，星河把他们通通拒绝了......对啊对啊，拒绝了清北，徐星河要报庆大......是啊是啊，他说他欠一个人，他要在庆大陪着她......没错没错，他身边现在没有其他女生......清梦，我觉得是你，徐星河好像为了你......放弃了清北。”

    事情不能说一模一样，简直是毫无关系，毕竟，谁他么能想到呢，他们三班中出了一个逆徒？

    今天的天好像格外的明媚。

    挂断了电话，一身kitty猫睡衣的，栾清梦直接从床上一下跳了起来，匆匆忙忙的下了床，就连拖鞋都来不及穿，光着脚丫，赶紧去卫生间洗漱，还不忘打电话给家里，“快一点，给我订最近的机票，我，我要回国！”

    ......

    6月最后的尾巴，山城迎来了他们今年第一场暴雨，闪电交错，闷雷炸响，徐星河自从上次手贱之后，也食了他的恶果，这两天，他怎么约方雅，人就防贼似的不出来了，发消息给她也是常常已读不回，或者就发一个哼字。

    “方雅，打雷了，我从小就怕打雷，你能安慰一下我吗？”徐星河卖惨。

    不过方雅显然不上套。

    “在吗？怎么不说话呢。”隔了一会儿，徐星河又发送，犯错要认，挨打要立正。

    “别生我气了，下次我一定忍住，嗯，下次一定。”徐星河觉得话不能说太满。

    方雅气其实都早就已经消了，已读不回也只是因为，老师不发威，你一直当我是hellokitty呢？我很凶的！

    虽然方雅傲娇的没回，但得把态度端正好，摸都摸了，这次态度好，才有下次嘛，对吧，徐星河本来想再发条消息，端正一下表面这次我真的错了，私底下我下次还敢的态度。

    结果被老妈制止了，“吃饭别一直看手机，对眼睛不好。”

    徐星河只能暂时作罢，放下手机，然后老妈看了儿子一眼，“你大了，有自己的想法，明天就是选大学选专业的时候了，我和你爸文化不高，也帮不了你什么，清华的老师今天又来电话了，说还是希望你去清华......诶，我也不多参言，你自己看着办，但妈希望你能慎重考虑，完事之后，未来不要后悔，知道了吗？”

    徐星河点头嗯了一声。

    然后此刻老爸也是插了嘴，“还有，明天选完专业，记得去公司办实习入职，要领临时通行卡这些，地址找的到吧？到时候我短信发给你，进去了之后少说闲话，可以多交流，多做事，你要去销售部，那些人都是人精，可以跟着他们学习一下处事的方式，但别跟着他们瞎来，出门在外害人之心不可有，防人之心不可无，你小子从小到大聪明，爸是相信你在什么场合知道做什么场合的事儿的。”

    老爸他们渝州集团的总部，是需要刷卡进入的，各部门都有一扇玻璃门给拦住了，要在外边的读卡区刷卡进去，为了各部门隐私，卡里没权限，很多地方都不能去，相当于明天去办入职熟悉公司，后天正式实习入职。

    于是徐星河跟着老爸发的地址，第二天中午选完学校，和上辈子一样庆大，金融系之后。

    就洗漱完毕，出门，打了个的，去了公司，才刚进门呢，给一楼大厅的前台说明了来意之后，前台小姐姐就微笑着示意徐星河等待一下。

    不一会儿，噔噔噔，一个踩着高跟鞋，身形曼妙的女人就笑脸迎了过来，“是徐星河，徐先生对吗？”

    徐星河诧异的一点头。

    “吴总让我带您上去。”

    “哦，好。”徐星河应了一声。

    前边的女人身段扭动得很自然，不愧是当秘书的，主动按着电梯，电梯到了，还一副您先请的模样。

    什么情况？

    徐星河又不是单纯的学生，他上辈子也经历过职场毒打的，入职的时候，大多毕恭毕敬的都是新职员，老职员大多都“昂”着头的，一般还会像是过来人似的问，“小徐哪儿的人呢？住哪儿呢？和大人住，还是自己住？”

    被问得窘迫的，向来都是新人，有哪个老职员毕恭毕敬的还像是接待什么贵客的笑脸相迎？不存在的好不好。

    更何况，跟着女人都都刷卡上楼之后，一般的职员都主动的打着招呼，面上看着挺热情的一口一个冉姐。

    徐星河不难发现，这应该是个老总秘书的角色，级别不高，但地位在。

    她对自己这么笑脸相迎，明显不对劲。

    搞得徐星河在想，难道是自己老爸不装了，你是富二代你爹我摊牌了......可不可能啊，自己重生回来的，确信老爸就是个网瘾小老头呀。

    奇怪，真奇怪。

    特别是，大姐，办个实习入职而已，怎么把我领到人事部经理办公室？

    不是，老爸在渝州集团，面子这么大？

    胡思乱想之际，吴经理笑眯眯的就看着徐星河认了个脸，“这位就是徐星河吧？小伙子挺精神，我虚长你几岁，叫你一声小徐，可以吧？”

    “吴总好，怎么叫都可以。”徐星河毕竟是来学习经验的，很礼貌。

    “不用那么客气，叫我吴哥就好。”

    此刻秘书穿着黑丝，踩着高跟鞋已经默默退了出去了。

    吴经理还笑眯眯的给徐星河主动倒着茶，要知道渝州集团虽然很不显山不显水，没有上市，却控股了很多上市公司，低调不行，但不是低调就没有实力，在西南片区乃至放到全国都是巨无霸，能在里边担任人事部经理的，都是高层了，权利很大。

    自己老爸虽说在给老总开车，但司机毕竟是司机，人事部经理这种实权派，给面子就给面子，不给就不给，关系压根不对等，结果人却给了徐星河如沐春风般的接待。

    工作的事儿压根没谈，就和徐星河聊着家常，他还主动找徐星河套着近乎。

    等到吴经理亲自领着徐星河开了证明，带着徐星河闲逛了公司，徐星河出公司大楼的时候，都是恍忽的。

    什么鬼？

    晚上回了家，他一边吃饭，一边时不时盯自己老爸两眼，然后突然放下碗快，眨眼问道，“爸妈，你们是不是有什么事儿瞒着我？”

    “？”

    “就是咱们家不像表面上那么简单对不对，咱们爷爷其实和栾爷爷一样，老爸企业家，我是三代......”徐星河煞有其事的问。

    老妈慌了，突然放下碗快站起来，然后手搁在徐星河的额头上，正常的，松了口气，没好气的轻轻拍了徐星河脑袋一下，

    “你这孩子，没发烧，胡说什么呢！”

    ......

    ps.求月票，推荐票。


------------

第八十六章 让你亲亲抱抱举高高。（二合一求订阅）

    徐星河晚上和快乐的老爸去了网吧，刀塔，穿越火线，qq飞车，全部把他爸虐破防了，他爸都没承认他是富二代，只是嘴硬留下一句,“你爹没输，你爹只是状态不好！”

    可以，老爸这股劲头，简直太适合未来做直播了，人没了，他嘴还在。

    等和老徐从网吧出来，已经是晚上十点了,哥们俩吃了顿小烧烤,回家就十一点左右了。

    出门的时候,徐星河手机没电了，反正现在也没微信，不用手机支付，想了想，放家里充电了，于是回来的时候看到信息，都已经是之前发来的了。

    “小徐，今天去入职了吗？感觉怎么样？”大概是七点钟的样子,可能是估摸着徐星河刚吃完晚饭，章依龄发来了一条消息,然后紧接着十几分钟后打来了个电话。

    不过徐星河都没接到，于是拿起手机说了声抱歉，“不好意思，刚刚出去上网了，没带手机。”

    等徐星河咕噜咕噜干了一口刚刚从网吧带出来，还没有喝完的冰可乐,那边就回消息了,“不碍事的，嗯，渝州集团怎么样？”

    “还可以，公司不显山不显水但是挺大，挺好的。”

    “那就好，对了，听人说，今年山城的理科状元好像要报考庆大.小徐，决定了吗？待在山城？不去清华了？”这种消息，虽然新闻因为三中有意的隐瞒，想着做徐星河工作，暂时没有爆出来，但当然瞒不住一些人的。

    “决定了。”徐星河有一搭没一搭的回答道。

    “行，山城也不错，知道了吗，要去哪一个部门？”

    “销售部吧。”

    “如果不是销售部呢？”章依龄在自己家里，端着一个白色的杯子，里边装着牛奶,站在一个台子面前,整个人成熟的气息都压抑不住，眼睛微眯,纤长的手指意味深长敲击着手机屏幕。

    徐星河一呃，“应该是的吧。”不过今天办入职的时候，好像是没有说让他去哪儿报道。

    然后徐星河问，他明天该去那儿，人事部嗯吴经理只是笑着拍着他的肩膀，说，明天会有人来接你，小徐你不用急，9点过来等着就是了。

    于是徐星河也没多问了，不去销售部了？不能吧，自己和老爸说的去销售部呀，吴经理今天那么亲热的样子，说明事情应该是办得妥妥的嘛。

    怎么感觉这章依龄像是知道什么事情的样子？来不及多想，徐星河手机的特别关心响了，这把他的注意力给分散过去了。

    那天，方雅本来死活不肯把手机交出来给徐星河设置，但拗不过，最后徐星河以及方雅的qq都互相设置了特别关心，还置顶了。

    方雅死鸭子嘴硬的说，她怕徐星河把她钱给卷跑了，所以挂在置顶，时刻提醒，殊不知徐星河压根没有要她的钱。

    “才没下次了！”徐星河消息是昨天发的，方雅是今天回的。

    不过徐星河只是笑笑，“还在生气？”

    “哼！”

    徐星河知道，肯定是气消了，不然也不能主动回他，“我错了，我都不记得什么感觉了，四舍五入等于没捏，别气了，好不好？”

    神特么的四舍五入等于没捏，方雅就说，不该理他，又羞又气，“好你个大头鬼！”

    徐星河颇有一种吃干抹净的渣男像，就好像是已经透过了，但我现在没透，所以等于我没透。

    “哎，我们总会到那一步的，你会挂在我脖子上喊我亲亲，我会吻你额头，叫你起床，总会到这一步，咱们何不及时行乐，你说对不对？这么我在酒店开个房，我们探讨一下.”徐星河胡扯着。

    “是吗？”没想到这次居然没有迎来方雅的啐骂，而是一句，“既然最后都会死，那怎么你不现在死？”

    徐星河被口水呛了一下，心里有些遗憾，方雅这次反应居然这么快，“方雅，你这样就不可爱了。”

    “呵呵！”方雅坐在沙发上，一边给自己玲珑的脚指涂着布灵布灵的指甲油，一边是不会按一下语音键。

    徐星河十分钟，就快速冲了个澡，去网吧上网氛围是有了，但就是一股子烟味儿，难闻，洗了澡拿着浴巾揉揉头，清爽很多，这下才拿着手机问道，“在干嘛呢？”

    方雅是看见昨天晚上徐星河发了消息之后，就再没有发消息过来了，今天一大早徐星河居然没有给她发消息了，她一下就慌了，自己是不是过分了呀？很久没理他了哎，他发了这么多消息过来，她都会很敷衍。

    会不会徐星河也生气了？

    不确定，再等等，等到早上十点徐星河依旧音讯全无，方雅一下就坐不住，从床上爬了起来，手中拿着手机，左走两步，右走两步，是还没起床吗？

    到了中午，吃饭的时候方雅都心不在焉，一撇嘴，明明是你不经过我同意摸，摸我那儿的，我肯定要闹脾气啊，吃亏的明明是我，你哄哄我不行？你还生气傲上了。

    方雅不开心的把手机扔沙发上，然后转身走进卧室，一下扑到床上，扑腾一阵，还打枕头，像是枕头就是徐星河似的。

    终于到了晚上了，要睡觉了，心里闹腾一天的方雅才委屈的拿起手机，主动回了徐星河，看着徐星河还是口头花花的，不免松了口气，小混蛋，一天都不见人，本来两人就处于那种最暧昧的时间段，心痒得很，想得也多，既然这事儿翻过去，方雅也就不再提了，哼哼的说道，

    “涂指甲。”

    “脚指甲还是手指甲？”

    “脚。”

    “方小鸭，我要看脚脚。”

    “不给！还有不准叫我方小鸭！”

    方小鸭方小鸭徐星河觉得挺顺口的，“好的方小鸭，没问题方小鸭。”

    “.不叫了，我给你看。”

    “不行，我不想看了。”

    小时候，包括现在，方雅她老爸生气了，也舍不得骂方雅，最狠就只能说，“丑小鸭，谁生得，犟死了”

    搞得方雅听着别人喊她小鸭，就觉得老爹生气了，不开心，所以不舒服。

    方雅嘟着嘴，低着头，轻轻玩弄自己的脚指头，脚指甲涂了指甲油，亮晶晶的，她看着特别喜欢：“徐星河，我涂的白色的指甲油，特别好看，你确定不看吗？”

    “真的吗？你穿上白丝袜再照给我看，好不好？”徐星河还给提上要求了。

    “家里哪儿有白色的啊！”方雅为了名字，豁出去了，一咬牙，“大不了穿黑色的给你照。”

    “照了，我还可以叫你小鸭吗？”

    “不可以！”

    “那我还是不要看了。”徐星河拒绝，“臭哄哄的脚丫子，隔着屏幕都能闻到味儿，不看。”

    一句话就让方雅气得不轻，“老娘脚很香的好不好！”

    “那你寄过来，我闻闻。”徐星河还贴心的给了备用选项，“或者说，你现在过去，你给我开门，我闻闻。”

    方雅还剩一个小脚指没涂，此刻都没管了，发着语音啐骂道，“你长得丑，想得美！”

    “.”徐星河刚巧在卫生间刷牙，照着镜子，然后他还接到了方雅的电话。

    “干嘛？”徐星河接通电话，

    本来今天像一颗望夫石，等了一天消息的方雅就有怨念，然后徐星河还气他，她凶巴巴的对着电话那头吼道，“不干嘛，你准备好，我要开始骂你了！”

    徐星河不由觉得好笑，头一次听说，骂人之前还让别人准备好的，“好，开始你的表演。”

    方雅想要出气，觉得冷战太吓人了，不说话反而把自己着急得不轻，于是转换了个思路，她要狠狠的骂徐星河，出气。

    可是她哪里会骂什么人啊，翻来覆去就是，

    “你个小混蛋，一天就知道惹我生气！”

    “你个没良心的，明明是你先犯了错，凭什么你还不理人？一天都不说话，谁稀罕！”

    “臭小子，你好讨厌，一天到晚就知道欺负我，就像我欠你的，以前在学校就气我，现在毕业了，还变本加厉，咬死你我！”

    反正不是小混蛋就是臭小子，或者是没良心，教了你这么多年，你就这样回报老师？

    徐星河心说对啊，人都给你了，还要再怎么回报才算真诚？

    骂着骂着，方雅确实把气彻底消完了，徐星河此刻乖巧的听着，一句岔都没有打，最后也没挂断电话。

    而是躲进了卧室，和方雅通话了两小时，平静下来的两人开始天南海北的乱聊，方雅脸上的阴郁通通消失，趴在床上抱着枕头和徐星河聊各种的趣事，聊她读大学时候的八卦，女生宿舍是真的乱。

    不，话不能这样说，只能说有女人的地方，肯定会有甄嬛传，一个宿舍6个人，8个群。

    仿佛把这两天没说的话，没聊的天，一下补上了，等借由室友这个话题，谈到了恋爱，然后方雅觉得有的女生很不对，刚和人家在一起一个星期，就和人家开房去了。

    徐星河借机就说，“那我们什么时候去开房？”

    “开个屁，我们都还没在一起呢。”方雅下巴枕着枕头，红扑扑着小脸。

    “那我们什么时候在一起？”

    “哼，等你大学毕业再说！”方雅沉默一会儿，才说道。

    “？”这话让徐星河一时间不知道该怎么说，只能说，“你咋不说等到中国踢进世界杯，你就和我在一起呢？”

    “徐星河，你年龄还小，有的事情不能着急，你还是个学生，我还是个老师，大学四年之后，如果你还一直喜欢我，我们就在一起.”

    “靠，方雅你***啊，你真想让老子等四年？”徐星河一下从床上坐了起来，在家里声音也不敢太大，倒加重了语气。

    “四年又不是不见面了，我还是方雅，你还是徐星河，我们都在山城，只，只是，不要越界”

    “？”徐星河突然闷了，不小心挂了电话，他后悔引开这个问题了，大意了，他还没等到彻彻底底打开方雅的心房就问了跟进一步的问题，但是关系还没到，徐星河听得出来，毕竟他们之间这个关系，是一定需要好好斟酌的。

    太快了，果然会被拒绝进一步。

    其实本来再等待一下，找个很好的天儿，很好的时机，借着方雅上头，可以在她都没有反应过来，就进去了.

    所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，追妹子也是一个道理，一鼓作气的有些时候半个月就开始老公老婆你侬我侬了，再而衰的纠结很久才能修得正果，而三而竭的，对不起，我们真的是很好很好的朋友

    徐星河觉得今天自己大意了，这比杀了他都难受。

    “什么叫越界？亲亲抱抱举高高？”徐星河打字问。

    方雅仰着头，“解释权当然归我所有了。”

    “.”徐星河突然什么话都不想说了，正好困意上来了，算了，有什么事情明天再想再说吧，笑话，你说大学毕业就大学毕业？睡一觉起来，调整一下，争取大学毕业，女儿都能叫黄文干爹。

    然后徐星河就睡了了，让自己脑袋放空一下，加上明天还要上班。

    没心没肺的呼呼大睡之时。

    方雅红扑扑着脸蛋，看着手机，“干嘛啊？怎么不回消息？”

    徐星河都睡着了，当然回不到她的消息。

    都十来分钟了，方雅都从客厅等到卧室了，时不时看一眼手机就没声，

    想到刚刚徐星河一下挂了电话，还没头没脑的问了一句这个.

    方雅叹了口气，果然是小男孩，被拒绝了不舒服，“好了好了，大不了让你抱抱.”

    还是没人回答她，每个人都有他的xp，不得不说，能写出老师请自重这本巨作的方雅，理想型其实就是学生，当徐星河几个月前变化那么大还来撩拨她的时候，她总是有点砰砰的感觉，有那种刺激到爆炸的快感

    “祖宗我欠你的.让，让你亲亲抱抱举高高行了吧？”

    方雅发了消息就把手机一下扔在一边，刚刚不知为什么，涂药指甲油真把黑丝穿上的方雅一下把脑袋埋在了被子上，饱满细直看上去质感十足弧线完美的小腿左右交替，扑扑的就往被子上打，脸蛋都红了。

    ps.求月票，推荐票。

    眼睛疼，下午尽量码。

    (本章完)


------------

感冒了。

今天没有了，没码出来，躺了一天。

    明天更。
------------

第八十七章 我回来了。（求订阅）

    方雅在床上蒙着被子扑腾，扑腾了一小会儿，诶，怎么还没有消息呢？方雅手撑在床上，小腿停止了摆动，整理了一下贴在脸上的头发，拿起一旁的手机, 还不讲话？

    方雅一撇小嘴，握着手机，头发都垂在了眼帘上边，上眼皮耷拉下眼皮，握着手机睡着了，徐星河都没回消息。

    第二天早上7点的时候，铃铃铃，闹钟响了, 徐星河摸摸索索着准备起床上班，才看见方雅的消息，不免一笑，“那我要亲亲报告老师，下午下班一个人怕，想要人接。”

    说着徐星河把渝州集团的地址发了过去，他今天就要去公司入职了，实习，大概明年, 他要把他的淘宝店里边的货物搞定，降低原材料成本, 要是能在渝州集团认识个老总，直接给他出厂价，那实在就是太美妙了。

    等徐星河把自己倒腾干净，老妈因为年纪不小了，在国企，她申请的是九点半上边的，家里离单位不远, 还睡着呢。

    老爸这两天上班时间不定，等老总有事儿了，他才会去。

    所以一家人，倒是徐星河出门得最早。

    山城此刻的天雾蒙蒙的，街上现在没多少人，零星有几个匆忙赶公交的身影，路上大多是卖早餐的，有油条豆浆包子，油茶糯米团.

    徐星河一路看着，肚子也开始乱叫，“老板，来个糯米团。”

    “好咧。”

    11年的山城，裹着白糖，黄豆粉的糯米团都只要两元，热乎乎的，软甜可口，徐星河笑嘻嘻的给方雅照了一张发了过去。

    没多久，那边还保持握着手机姿势的方雅, 长长的睫毛动了一下，身子轻轻扭动，迷迷糊糊的才睁开了眼睛，发现手机响了，一瞧，就一下把手机扔在一边，木木的抬头望着天花板，隔了一会儿耳朵红了，一会儿脸红了，就是手舞足蹈一阵扑腾。

    一脸的羞愤，她在说什么呢，怎么就突然亲亲抱抱举高高了？昨天一定是僵尸吃掉了我的脑子对不对？

    方雅抿着嘴唇，小心翼翼的重新拿起了手机，手机也是可怜，不知道被方雅扔了多少次了，她一撇小嘴，发送了一个，“哼。”

    然后就又把手机丢一边，光着脚丫站了起来，去洗漱去了，本来打算不理徐星河的方雅，电动牙刷挂在嘴巴里边，她就口嫌体直的从卫生间里走了出来。

    “怎么了？生气了吗？”

    徐星河运气好，上的这班公交，还有位置，坐着解释道，“我今天要去实习，起得早，所以昨天晚上没注意睡着了.”

    方雅坐在床上，一直手拿着牙刷，一只手抱着抱枕显然不开心，“是是是，跟我聊天，徐大爷你犯困。”觉得这样发送，好像很怨妇，不好，于是删了，“哦，知道了。”那这样会不会太冷淡？方雅又删除了。

    最后方雅嘟着嘴，自己跳过了这个话题，“实习？什么实习？”

    徐星河简单把自己想法给方雅说了，徐星河很快就到站了，“我下车了。”

    “嗯，慢点儿”

    方雅的脚丫搁在床上，心不在焉的摆弄着脚丫，咔嚓咔嚓，突然照了两张，红扑扑着脸，看着手机，发送过去，又很快撤回。

    不一会儿，坐到公司楼脚等着人接的徐星河就发了问号过来，

    方雅傲娇的仰起头，“没看见，那就算了。”

    “【图片】”还好徐星河坐在渝州集团的一楼大厅没事儿，一直在看手机，不仅看了，他还保存了。

    方雅晶莹的小脚，裹着黑丝，把原本白色的指甲盖遮得有了另一种颜色，脚背弧线也很好，看上去诱人极了。

    方雅恼怒，“撤回！”

    “哦哦。”徐星河撤回了。

    方雅气急败坏，“删了！”

    “也不是不可以，你再发一张新的给我，我就把这张删了。”徐星河逮住机会就是讨价还价。

    “.两张一起删！”方雅天真的又发了一张，然后撤回。

    徐星河随手点了保存，接着说道，“好了，两张我已经一起删掉了。”

    “.你没删，对不对？”方雅盯着自己漂亮小脚丫，脚指动了动。

    徐星河直接承认，“你实在是太聪明了。”

    “这样吧，你下午来接我下班，我当着你的面，把照片删得干干净净，可以吧。”

    醉翁之意不在照片的徐星河如是说道。

    果不其然，方雅防备的拒绝，“不要.”

    他一定没想什么好事。

    方雅知道，徐星河这臭不要脸的，指不定今天就要得寸进尺，昨天你不是说了大不了让你亲亲抱抱，那择日不如撞日？

    “好的，就这么愉快的决定了，下班过来接我。”徐星河很爽快的自己答应了，还主动建议，“我知道上清寺有一家味道很好的火锅，配上他特色的油底，还有炸得酥脆的红糖糍粑，想想都很有胃口。”

    “我们去尝尝吧。”

    徐星河安排好了一切。

    “尝你个鬼！”不过方雅小声啐道，并不配合。

    徐星河瞎掰扯了两句，发现方雅也没有松口，不免哎了一声，人与人的信任呢？自己像那种得寸进尺的人吗？

    “方雅，对此，我很受伤，你得补偿我。”

    “呵呵，你昨天晚上一晚上不回我消息，我还受伤呢，那你要怎么补偿我？”

    “鸭鸭，你怎么能这么记仇呢，这样你就不可爱了。”

    “我确定你你先动的手，还有.”方雅生气的叫道，“不许叫我鸭鸭！”

    “那嘎嘎？”

    神特么嘎嘎！方雅气急败坏的，“滚。”然后就把手机扔到一边，彻底不理徐星河了。

    然而徐星河也有正事了，一楼前台的小姐姐，领着一个职业ol装的女人，进了休息是，简单介绍一下，就知道，是她过来领徐星河去办公室的。

    “你好，周丽。”

    “丽姐好，徐星河。”徐星河礼貌的自我介绍。

    “不用这么客气，叫我周秘书就行。”周丽笑着在前头领着路，扭着身段，脚裹黑丝，踩着细高跟，果然很像个秘书。

    “星河是今年刚刚高中毕业？”

    “对的。”

    “打算去哪个大学呢？”

    “庆大。”

    “可以，高考成绩有600吧。”

    “700。”

    “啊？”周丽一个踉跄，左脚绊着右脚，差点摔倒，讪笑道，“看来星河很有自己的想法，哈哈哈。”

    徐星河笑笑没说话。

    今天是徐星河实习的第一天，他被领到了集团秘书处所在的23楼，没有想象中的去到销售部，不过到差不差，他此刻是分管销售部业务的实习秘书，能够更有权限的，更体面的接触他想要的。

    楼层不矮，办公桌是在靠近窗户的一个角落，山城七月的太阳，穿透窗户直辣辣的晒在桌上，又热又刺眼，只是拉了拉窗帘才挡住一些。

    徐星河才进来，办公室的人抬头看了他一眼，就大多自己忙自己的去了，只有几个正闲着的，才过来招呼了一下徐星河。

    不过也不算太热情，只是听到徐星河高考七百，去了庆大，才变了点表情。

    对办公室里边，来徐星河这种实习的新人，倒是见怪不怪，毕竟，秘书处直达天听，公司不少高层的孩子，经常都会送进来实习实习，在老总面前露个脸，除了秘书一处，老总亲自面试招进来的干将，剩下的二处三处，哪个办公室没几个来“天子”脚边镀金的。

    都知道大概有关系，来之前就会偷偷的问，听说这新开的好像是通过老板司机的介绍进来的，对啊对啊，好像就待两个月。

    所以大家很多人，肯定不会针对，但都没了结交的心思。

    徐星河所在的，是渝州总裁办的秘书二处。

    下设一个处长，六个秘书，分管的就是集团部分内部部门，像是销售部，营销部，这些部门的会议记录，项目安排汇报，都是他们部门的工作。

    事情说多不多，说少不少。

    办公室里，除开刚来的徐星河以外，大家都挺忙碌的。

    “喂，会议要开始了？啊，马上马上，等我一下，我还在打印会议记录，十分钟十分钟。”

    站在复印机前边，打着电话的叫刘曼丽，正匆匆忙忙的收拾着东西，头也不回的道，“徐峥，我这儿腾不开手，你帮我印点东西，处长急着要。”

    被唤道的徐峥噼里啪啦敲击着键盘，“我也有事，你找别人。”

    扫了一圈，都在各忙各的，好像他们都腾不出来一点时间。

    徐星河在一旁看着，也没多少人理他，那个带着他熟悉工作的中年男人也是一口一个他慢慢教徐星河，然后也在忙自己的。

    徐星河就在办公室里边，混了一天，也不能说太融入环境，因为忙上忙下压根没几个人管他。

    等下午下班，方雅是来接他了，车子来了，人没来，她机智的喊了个代驾过来送徐星河回家里，搞得徐星河哭笑不得的，“方雅！你可以啊你！”

    “老实回家，别想这么多有的没的。”

    “人与人之间的信任，没有了！”

    上了车，回了家，徐星河第一时间就找老爸了，“怎么今天给我安排到秘书处去了呢？”

    结果老爸比他更懵，他也不知道啊，打电话帮徐星河问，然后老爸就说，“怎么，你在秘书处待得不习惯吗？”

    “秘书处人忙啊，谁想浪费时间带新人？”徐星河算是看得明白，秘书处的人，即使空下来了，也不想浪费时间去一点一点带着徐星河熟悉工作，毕竟人家待一个暑假就走了，你辛苦教他半天，最后也没人帮你负担工作，都是人精，不想做这种没意义的工作。

    就之前安排那个负责销售部工作的中年男人带徐星河的时候，人家也是立马不乐意了，“凭什么呢。”

    “周总说他知道了，知道安排，让你放心。”老爸挂了电话。

    可以，打电话说安排就安排，徐星河看了老爸好几眼，“爸，你确定咱家没点渝州集团的股票什么的？或者是这辈子救了那周总的命？人家这么给你面子？”

    老爸也不知道，然后摸了摸鼻子，“可能是因为我和老周当兵是一个连队下来的？”

    团结的军人？也算说得过去？徐星河大呼可惜，也没多想了，晚上跑出去夜跑了。

    山城的夜晚，风都是热乎乎的，只有到了江边，热风才带着一点江边的凉爽。

    这里已经有不少的夜跑的了，徐星河作为见义有为的少年，还是江边步道上不大不小的小名人，不知不觉跑了好几公里了，路过的人，认出来他，都不免友善的给他打着招呼。

    本来打算再跑两圈就回家，突然看见一个熟悉的身影。

    居然是章依龄。

    她正提着一打酒，打算下到江边，今天穿着是运动的短裤，黑色的紧身服，把丰满的上体曲线完全勾勒了出来，这让徐星河不免看得有些激动。

    自从上次失足落水之后，就有些天没看见她来江边了。

    “章姐。”

    徐星河小跑加快了脚步，挥挥手。

    章依龄看到徐星河并没有太过诧异，也朝着徐星河这边迎了几步，“小徐。”

    徐星河看着章依龄手中的酒，大致明白了，擦了擦鼻翼上的汗水，犹豫下还是说道，“章姐，这江边还是不要喝酒得好，不太安全。”

    “好像是的。”章依龄笑盈盈的举了举罐装的啤酒，把酒放在脚边，“不喝了。”

    活动了一下身段，眯着眼睛，“那小徐陪我走走？”

    徐星河当然没有拒绝。

    “对了。”

    章依龄撅着红润的嘴巴，“今天小徐入职了吧，怎么样？能学着东西吗。”

    徐星河苦笑一声，简单把自己的尴尬处境交代了一下，“哎，我这种年龄，去实习，人家当我儿戏，也正常。”

    章依龄若有所思的点点头，“是吗？我知道了。”

    说着也换了其他的话题，大多是她问，徐星河在答，最后章依龄接了个电话，才不好意思的说她要走了，有一点急事。

    也是正好赶了巧，章依龄前脚刚走，天边就响起了轰鸣，山城的天就是来得这么喜怒无常。

    徐星河已经尽量在往家里赶了，结果还是没躲过，稀里哗啦的，伴随着电闪雷鸣，汹涌澎湃的雨水从上到下给徐星河浇了个透心凉。

    而刚到小区门口，好像依稀可见，一辆白色的车子停在暴雨中的路边。

    终于回来了！

    车门没一会儿开了，仿佛脑袋上的暴风雨都不存在似的，少女浑身都被一下冲得湿漉漉的了。

    她带球撞人，一下撞进了徐星河的怀里，紧紧搂住徐星河的腰，埋在了徐星河肩膀上，贪婪的吸着徐星河身上久违的味道，稍微松开，抬起头，一双美丽的眼睛此刻有光，雨水还顺着她发丝流下，红扑扑着小脸，栾清梦饱满晶莹的红唇一吸一吐，“星，星河.我回来了。”

    ps.求月票，推荐票。

    感冒挺严重，只有尽量码

    (本章完)


------------

第八十八章 爸，咱俩各论各的。（求订阅）

    徐星河一把就把她推开了。

    “？”

    徐星河吃惊的看着栾清梦，心说这人脑袋出问题了吧，大半夜的不睡觉，搁这儿玩什么I'mback的。

    你回来关我鸟事？

    似乎是怕徐星河浑身湿漉漉的感冒了，栾清梦来得快，去得也快，很快就睁着大眼睛, 让徐星河快点回家。

    徐星河都为了她留在山城读大学了！

    栾清梦目送着徐星河怔怔的进小区，一句话就让徐星河一个脚滑踉跄一步，差点摔倒。

    “星河，我一定不会辜负你的！”

    栾清梦红扑扑着脸，此刻认真而诚恳，声音好像比雷声都还要来得吓人。

    徐星河表情变得古怪。

    她没事吧？大半夜的发什么神经？

    刚想转过头说, 你要不要去看看脑子？结果人就走了, 不过转念一想，她该不会是知道自己没去清北, 留在了山城，然后误以为我是为了她吧？

    事实上，好像她特么还真误会了？

    第二天一大早，她就在徐星河家门口等着他了，没有了暴雨的打岔，她扭扭捏捏的站在徐星河面前，低着头，“星河, 黄文都和我说了.我知道你为我做的，我们不要冷战了, 好不好？”

    本来要去上班的徐星河吃惊的看着栾清梦，僵尸是不是吃掉了她的脑子？大白天的我能为你做什么？

    看到徐星河的表情，栾清梦有些红扑扑着小脸说道：“你难道不是为了我, 放弃了去清华北大吗？”

    徐星河愣了一下。

    “还有。”

    栾清梦低着头，左右手轻轻交错, 小声的嘀咕, “其实你不用为我做到这个地步的, 你去清北，我也可以选个临近你的学校，我们依旧不会分开，对不对？”

    “.”徐星河也没有给面子，“你长得丑，想得倒挺美.”

    “？”栾清梦错愕的抬头，“你不是当着清北招生办老师的面，说你是为了一个人，留在山城的吗？这个人，难道不是我吗？”

    “.当然不是啊！”

    “那你为了谁？”

    “我为了”徐星河翻了个白眼，“你管我为了谁，反正不是为了你就行了。”

    “星河，你不用再和我赌气了.”栾清梦秀长的眼睛灵动有神，带着你骗不了我的自信，“高中的时候，本来可以好好学数学，却一直没有，也是为了我吧？”

    这个倒是很难解释, 徐星河表情古怪的看着她。

    “不吱声，是不是被我说中了？”

    “.”徐星河建议道, “你要不要去看看脑子？你他妈想太多了！”

    “那你说说, 为什么小学初中数学满分的你，高中不及格？”

    “.我他妈和你说得着吗，麻烦你让让，老子上班要迟到了。”徐星河不想和她纠结这个话题。

    栾清梦此刻却再是一点都不伤心了，只是笑着眨眨眼睛说道，“.星河，我觉得现在口是心非的你，好可爱。”

    “口你大爷。”徐星河翻了个白眼，语气丝毫不客气，然后越过栾清梦就准备去上班了，不过徐星河还是扭头看了栾清梦一眼，“同学，请你自重，你再纠缠，我的女朋友会不高兴的。”

    “你，你有女朋友了？”栾清梦肉眼可见的慌张，啊了一声，“.谁？”

    徐星河心想，方雅你没事当个哪门子的老师？搞得还需要偷偷摸摸。

    “我和你说得着吗我！”徐星河头也不回。

    他真的好冷漠，好像他从未爱过。

    时间转眼7月5号了。

    这几天徐星河也没时间关心其他有的没的了，他开始忙起来了，应该是说忙坏了，上次不是反应了他学不到东西吗，那成。

    徐星河从前几天开始，带他的那中年男人，李咏就心不甘情不愿的带着他接手一部分正式工作了，他被周总亲自打电话了，说，小李啊，你还是应该多给年轻人实习的机会。

    没办法呀，那就只有辛辛苦了，也不知道就只是老板司机的儿子，老周这么给面子干嘛。

    于是，他们二处负责的销售部以及一些销售渠道的交接工作，文件报告，已经会议记录，全部都慢慢让徐星河接过手了。

    你不是抱怨没事儿做吗？那行，本来接到带新人这货，就不太开心的李咏就可劲开始给徐星河安排工作了。

    徐星河整理好资料，递交给处长，处长再拿去审核处审核，最后由离大老板最近，就在大老板办公室旁边的一处递交给大老板，

    整个秘书处绝大部分人，天天都像一个高速旋转的陀螺。

    转啊转啊。

    “人都快累晕了。”

    一大早，乘坐地铁叼着一片面包，小跑着上楼的徐星河，拖着疲惫的身子和几个因为工作有了几面之缘的其他处里的同事打着招呼，然后拐了几个弯就到了办公室，放下东西后，

    徐星河就整理了一下文件，看了看时间，今天上午十点销售部有个会议，处长昨天给他说，他得亲自去旁边做会议记录，上边那位要看。

    于是，都没在办公室把屁股坐热，徐星河就收拾起东西准备去销售部了。

    “小徐，今天的会议记录，关键内容记得记载详细一点，知道吧？集团这次年中汇报快到了，记得仔细一点。”

    处长，是个40几岁胖乎乎的中年男人，因为这是徐星河第一次单独出去做会议记录，所以处长不忘嘱咐着。

    “好的老大。”徐星河点头，凭借他现在的记忆力，说实话丝毫不担心这种会议记录，听一遍回来默写都可以。

    “行，去吧。”他们处长人还是很不错的，挺和蔼的一个人。

    大概半个小时，徐星河就到了销售部。

    “您好，您就是新来的徐秘书吧，您好，我是刘总的秘书，刘总让我来接您去会议室。”

    在总裁办当秘书就这点好，虽然在总裁办里，关系错综复杂，大多人都要装孙子，但一旦出了总裁办，那几乎人人都是爷，毕竟.皇上身边的太监都不能叫太监，那都是总管。

    看着楼下比较恭敬侯着的前台，徐星河还是很有礼貌，连连道谢跟在后边。

    “徐秘书，你来了？快快，坐着，会议快开始了，我也就不管你了哈，你勿怪.”

    有一说一，难怪不说纵然总部总裁办的活都快累死人了，还是一堆一堆人趋之若鹜，这种暗戳戳的地位，确实有些不简单，

    “您客气了，不用管我。”

    简单交流几句。

    徐星河还是认真的开始听着会议内容，然后把内容认认真真记载下来，当天下午一点过，就把完整的会议记录递交给了处长。

    “可以。”处长随意翻了几页，能看得出十分的满意，他点了点头，想了想，还特意的嘱咐一句，“对了，你看你，这些天忙昏头了吧？脸色这么不好看这么，你下午去休息室睡两个小时吧。”

    “啊？”徐星河一愣。

    “老板好些天没来公司了，今天说是会来处里转悠问候一圈.小徐，你还没见过老板吧？睡一下，养好精神，留个好印象，行吧。”

    处长笑着拍了拍徐星河的肩。

    因为溺水也不是什么好事情，加上章依龄到最后也没有什么大碍，所以在公司内部也并没传得沸沸扬扬的。

    只是有几个人，被打了招呼，说让照顾一下新来实习的那个新人。

    但都觉得是老板重情重义，司机的儿子能帮都帮，也没太放在心上，毕竟徐星河的身份看得见摸得着，要是真有什么背景，老徐也不至于这么多年也只是个老司机，对不对？

    所以李咏他们表现的都算敷衍，对徐星河都不算太热情。

    不过，这种敷衍，在今天下午有了很明显的改变。

    “哎哟，星河，一个不留神，你人跑去哪儿了呀？”

    一进门，徐星河就看见拿着电话表情有些急切的李咏急忙围了过来。

    “我送文件呀。”徐星河扬了扬手中的文件夹。

    “送什么文件，快快，别送了”李咏此刻也是站着的，看见徐星河也是连忙过来，把徐星河手中空的文件夹接了过去，“章总找你，你快整理整理上去吧。”

    “.啊？”徐星河手保持着拿文件夹的姿势，皱皱眉，“找我？”

    “对，找你。”李咏连忙推了推方云的背，“赶紧上去吧，可别让章总等久了。”

    旁边几个也是附和，

    然后推推搡搡间，徐星河还没反应过来就给几个人簇拥进了上楼的电梯.

    一口一个章总的，当徐星河跟着楼上的秘书来到沉重的木门面前，“章总已经在里边等您了。”

    巧了吗，这不是巧了吗。

    办公室里边很大，一道倩影站在那边落地窗的面前，徐星河心里有些跌宕。

    果然呢，今天穿着一身干练的西装头发简洁大方盘起的章依龄微眯着眼睛转过了身子，白衬衫都盖不住那丰满，加上包臀裙的黑色布料也把她的美臀裹得紧梆梆的，看起来弹性十足。

    瞧见了徐星河，她慢慢蹬着高跟鞋，哒哒哒声音清脆的走了过来，轻声细语，“你好像并不是很意外。”

    意外个什么啊。

    听着章总，一下就想通了，之前还说没那么巧，结果这世界还真就这么小，老徐，以后对你儿子我好点，毕竟你也不想失去司机这份工作吧。

    “猜到了。”

    章依龄在那边沙发上坐下，翘起二郎腿，然后扭头轻笑着指了指她旁边的位置，“坐吧，别跟我客气。”

    “哦哦。”

    徐星河这边坐过去，能看见章依龄光溜溜的脖子，加上她白衬衫的纽扣解开了几颗，胸口白花花的一片，徐星河看着是一阵激动。

    “我怕我太不客气了，明天会因为左脚先迈入办公室而被开除。”徐星河不动声色的收回目光，笑着打趣。

    “是吗？我有那么可怕吗？”章依龄询问着。

    徐星河连忙摆手。

    章依龄却接着拍拍她旁边的位置，“小徐，你来，坐过来一点。”

    徐星河本来坐在章依龄对面，一犹豫，坐了过去。

    突然，章依龄轻轻把手伸了过来，拉住了徐星河的手。

    徐星河一下就惊了，我靠，这啥意思？直接上手了，这么刺激？

    可章依龄下一个动作就让他知道自己是自作多情了，章依龄笑眯眯地又抬起另一只手，慢慢拍了拍徐星河的手背，就像是长辈，“小徐，上次那么危险你还没犹豫的跳下水救我，这我都记在心里了，谢谢了，我知道你想实习学点东西，在公司里如果碰到事，或者你有一切需要，你尽管来找我。”

    “我知道的，有麻烦，我一定找您。”徐星河赶忙应下，这是好事，干嘛不应？徐星河觉得简直是瞌睡来了送枕头，有这句承诺在，他估计完全不用担心未来开店货源的问题了。

    “您？”这个称谓章依龄不喜欢，她叹了口气，摇了摇头，语气很轻，但是很认真，“小徐，这里没有外人在，你是我救命恩人。”

    “我们.是朋友。”

    “你不用这么拘谨的.好不好？”

    “好。”

    “行，那小徐你收拾一下，等会儿我送你回家。”

    “.这样会不会太麻烦你了？”

    “你救了我，我总该为你做点儿什么的。”

    这女人，还说不要那么拘谨，可她言语之中，向来就气势那么足，动不动就“好吧”“好不好”“对不对”的这种领导的强势口气。

    不过徐星河也知道这个不怪人章依龄，毕竟换哪个在她的那个家境出生长大，说话的口气也得不一样，这也不是一天两天能改过来的。

    毕竟在哪个位置，你就得说哪个位置的话。

    既然她想做，那就做呗，反正又不用自己动。

    回办公室敷衍的应付了一群“章总找你干嘛？”的同事们，徐星河收拾收拾东西就下到了地下车库。

    “小徐，这儿”

    徐星河一下顺着声音抬头给望去，就咽了口水，可能是因为不是在公司了，也可能是因为说是要和徐星河一起去吃完饭再带他回家，章依龄刚刚一会儿的功夫就换了一身装扮，

    上边，大爪子似的发卡牢牢抓在脑后，干练的盘发，浅浅的淡妆倒是没变，刚刚的西装，已经换成纯白色的休闲衬衫，下半身黑色的紧身裤，黑高跟鞋这，整体打扮既成熟极了，简直有股子十分适宜的妩媚味儿。

    徐星河远远瞅瞅她，突然心想说，那什么，爸要不以后你送章总上班，章总送我下班咱俩各论各的？

    ps.求月票，求推荐票。

    晕死了，不能买药，躺在家里只有硬扛。

    (本章完)


------------

晚点儿更。

晚点儿，完全拖着身子在码，太难受了。
------------

第八十九章 什么牌子的口红。（求订阅）

    昏昏暗暗的地下车库里边，高跟鞋撞击地面的声音清脆，章依龄带着阵阵香风，从那边走了过来。

    见徐星河一直盯着她，她眯眼笑问，“我脸上有脏东西？”

    徐星河赶忙摇摇头，当他坐上副驾的时候, 突然很想摸出手机，给照张相，就说，爸，看看今天我的司机，像不像你老板？

    老爸的反应一定很有趣。

    副驾的徐星河眼神一个劲的往章依龄身段上暼，他的眼神此刻是很单纯的, 十分的单纯, 就是在看一座大金矿，然后他能从上边挖走多少的金子。

    章依龄眼珠子一眯，“小徐，我这身装扮是不好看吗？”

    徐星河眼神快速从她身上挪开，“没，很漂亮，女人味十足。”

    浑身散发着金钱的味道。

    “呵呵，那就好。”章依龄继续开车。

    徐星河见她目视前方，就又把目光挪到了她身上。

    “对了。”不过等着过红绿灯的时候, 章依龄突然扭头问了问徐星河，“小徐高考结束，暑假没有想着去那儿玩玩吗？实习的事情, 其实可以不用着急，约上几个好朋友, 来一次毕业旅行，之后回忆起来, 也是很好的。”

    这个, 黄文倒是约过他了，说去南海，然后再看找船去趟日本，日本的女老师太罪恶了，他觉得有必要好好谴责一下她们。

    之前倒是被徐星河给拒绝了，不过现在想来，实习的目的，就是积累人脉和渠道，现在最大的人脉已经在面前了，渠道更不用说了。

    只要把章依龄这个金主妈妈哄好，这些还是问题吗？

    徐星河觉得一点问题都不带有的。

    他一琢磨。

    晚上吃饭的时候，章依龄还是一个劲的照顾徐星河，但是徐星河也知道，不是因为这样，两人就有多亲近了，只是她想报恩，徐星河就需要在她记着恩情的这段时间，好好的跟她打好关系，有一个长期稳定的好朋友关系, 这样他未来创业无疑会好很多。

    “章姐，晚上夜跑的时候，就经常瞧见你提着酒去江边喝酒，是有什么烦心事儿吗？”坐在包间里边，包间倒是金碧辉煌的，桌子也很大。

    徐星河也还了章依龄一个虾子。

    “你别弄，别客气，让我来，好吗？”章依龄一侧头，眯眼笑笑，“其实也不是什么不能说的事情，我好歹也是这么大一公司的掌舵人，就算是喝了一点酒，我或许也该有理智的，对不对？”

    章依龄笑容慢慢有点苦，手微微一抖的喝了点酒。

    徐星河先是摇摇头，又很快点点头。

    章依龄扯了张湿巾，擦擦手接着道，“小时候，调皮，非要吵着闹着让我的奶奶来江边，带着我开玩水，要不是我不懂事，奶奶也不会被别人不小心撞进江里，也就不会.”

    章依龄苦涩的揉了揉发酸的眼眶，缓了一会儿，才拉住了徐星河的手，一只手又轻轻拍打着他得手背，“所以我很感激了你，那一天，是白天，我哭着求着好多人，他们都不敢下水，我就在想，如果那时候有你，你在，奶奶是不是还能陪着我.只有经历过，才知道你这样有多难得，还是大半夜，小徐啊，你都不知道我心里有多感激你.”

    徐星河就说，这么大的老板，怎么一点都不冷静的就下水了，可能是想到她奶奶了吧，徐星河反手也拉住章依龄的手，轻声的说道，“不怪你，事情都过去了.”

    章依龄手心都微微冒汗，先是点头，后是摇头，“以前经常做噩梦，奶奶在水里挣扎，而旁边的人冷漠的无动于衷，自己又无能为力，现在做噩梦，总是有个身影扑通入水.小徐，所以你一定不要太客气拘谨，我欠你的不止是一条命，你得让我为你做点什么才好.”

    徐星河笑着给章依龄盛了一碗汤，“你帮我找到这么好一个实习机会，就已经足够感谢你了，来，章姐。”

    “这才哪儿跟哪儿？你呀，就是太客气。”章依龄无奈的笑笑。

    客客气气的吃完饭。

    “爸，以后你对我可得好一点。”

    回到家的徐星河忍不住提点自己老爸两句，家里没有高三学生了，老妈也算彻底放松了下来，于是就跑出去打麻将去了。

    老爸也乐得没人管他，愉快的噼里啪啦敲击着键盘。

    “我对你还不好？换一般的家长，高考状元，报考庆大，早就把自己孩子的腿打断了好不好，我和你妈，让你四肢健全，就已经是对你最大的宽容了。”老爸毫不客气道，“还有，你等会儿自己给你爷爷打个电话，你爷爷骂你糊涂，还把你爸我骂了一顿，说为什么都跟着你胡闹，你自己去给你爷爷解释你为什么胡闹。”

    “哦，知道了。”

    徐星河爷爷是为老军人了，打过仗，有虎劲，老爸就是从小被打到大的，对于他们这辈人来说，清华北大有种莫名的吸引力，好像能进里边就是人上人似的，对于自家孙儿放着金光闪闪的学校不去，而是留在山城，老爷子觉得这是大逆不道！

    好男儿志在四方，安于一隅之地，这算什么英雄好汉？

    爷爷住在乡下，不免听到有人议论纷纷，二爷家里出了个市状元，不过可惜的是，这状元郎，好像脑子不太聪明.

    徐星河打了电话过去，那是说了好半天，自己爷爷才勉强接受了他的选择，不过语气还是不太开心，“就说了，你小子小时候就该送回老家来！小小年纪，这么叛逆，哼。”

    “爷爷，你说话又不负责任了，我这儿哪能叫叛逆呢？我这是有主见。”

    “瞎主见！反正你和混小子也听不进去老头子的话，难得和你说，上大学了回来的时间就少了，暑假有空多回来看看，你奶奶也想你了。”

    徐星河外公外婆爷爷奶奶都是一个乡里的，外公外婆走得很早，老家也就爷爷奶奶这对老人家了。

    爷爷奶奶一共生了五个儿女，老徐有两个姐姐，排行老三，是家里的长子，还有一个弟弟，妹妹。

    除了徐星河的大姑早些年的时候癌症去世了，其余兄弟姐妹都在山城安了家，一家人团团结结的，本来说把老家的两位老人接下来，轮流照顾呢。

    爷爷犟，不想麻烦后人，说他有手有脚的，需要哪门子照顾？前世就算是爷爷走了，他都没给后人添麻烦。

    奶奶呢，倒是一直想跟着儿女到城里去享清福，可又犟不过自己的老伴，等到爷爷先走了之后，老人家才来城里享了几年清福。

    和奶奶聊了几句，定好这周末回去看两位老人家，徐星河伸了个懒腰，坐在床沿上，突然有点无所事事，应该是说，不用再早起，也没有各种课本练习册堆积如山，不少刚毕业的学生还有些怅然若失。

    高中毕业就意味着大家将会各奔东西，就有那么一波同学像是觉得以后再也见不到了似的，积极的组织着各式各样的活动。

    徐星河打开被自己屏蔽了的班级群聊，就看见里边在约着爬山，山城七月份，气温都四十度了，还爬个哪门子的山，这不开玩笑吗。

    不过同学们倒是多热情的，早上早点，爬到山顶之后，可以找个茶楼，打麻将的打麻将，唱歌的唱歌，开开心心快快乐乐的玩一天。

    不少同学闲在家里，正想有些活动了，这下好了，群聊里此刻热闹得很，

    要不露营？烧烤？

    或者最近新开了一个水上世界，这么热的天，要不咱们一起去玩水吧？

    徐星河看到这条消息，突然眼睛一亮，水上世界，泳装，好啊，妙啊，他转手就退出了聊天界面。

    看了看时间，九点多钟，也不算太晚，他一下从床上爬起来。

    “爸，出去一趟.”

    拿起屋门钥匙，突然火急火燎的就跑出了门，他直接来到了南滨路，方雅家楼下。

    “咳咳咳”接通了电话，徐星河就开始直咳嗽，“鸭鸭，我好难受，我快要晕倒了”

    不一会儿，穿着睡衣的方雅就从那边口子小跑出来，拿着车钥匙，神色慌张，平常身子看上去挺健康的呀，怎么说晕倒就要晕倒了呢？急死人。

    方雅在家里，一张瓜子脸依旧精致无比，睡衣虽然是长裤长袖，但鹅颈露出依旧雪白，柔软绸缎的睡衣贴在身上，整个身段叫一个凹凸有致，方雅刚坐上车子，焦急的想要启动车子。

    徐星河就坐上了副驾。

    方雅一看见徐星河，愣了一下，就知道怎么回事儿了，气得手指着徐星河，半天才咬牙切齿道，“你混蛋啊！”

    他说他在江边跑步，要晕倒了，好难受真是个骗人精！

    徐星河顺势就没脸没皮的拉过方雅的手，一耸肩，“我确定是鸭鸭你先骗人的，上次明明才说了，可以让我亲亲抱抱举高高，然后你就开始装傻，避我不见，你总不能一直这样吧。”

    方雅脸都一红，赶忙把手从徐星河手里抽了回去，“谁，谁说那话了”

    “你看吧，我要不是略施小计，是不是见你一面都难？之前还给我请代驾接我下班，方雅，你可以的你。”徐星河一脸的委屈，像是受到了方雅多么的虐待。

    “你看你看，以前我们每天要聊好多好多的消息，你再看看这两天的，屈指可数，哎，又不是我主动提的亲亲抱抱举高高，你提的，你还冷对待我，我好寒心.”

    谁，谁冷对待你了！“是你不怎么找我聊天了好不好！”

    徐星河很无奈，“这几天公司事情比较多，你知道的我目前是实习秘书，刚刚上手，很忙的，原来想你天天下午我下班的时候来接我，我和你倾吐一下压力，结果你就是躲我.”

    他还把这段时间因为自己忙着工作，没怎么找方雅聊天的锅，也悄悄给背在了方雅身上，鸭鸭坐正，背好，她也很自觉的背上来。

    “我”

    方雅觉得自己好像这样做，确实不太好，但又觉得自己好像被忽悠了，她叹了口气，“那你今天叫我下来干什么？”

    “我想你了，我们都多少天没见面了，不可以吗？”徐星河把手平放在空调出风口处，然后盯了一眼方雅的小手，眉头一挑，方雅犹豫了一下，才把她的小手放在了徐星河的手上，翻了个白眼，有些口是心非的说道，“谁稀罕，油嘴滑舌的一天天”

    “是吗？我不信。”徐星河把嘴巴凑了过去，“你再尝尝。”

    方雅没好气的推开了徐星河坏脸，“有事说事，到底想干嘛？”

    “想亲亲”徐星河轻轻抿了抿嘴唇，干脆直接坦然说话。

    面对这样的小流氓，方雅能有什么办法，只能掐住徐星河的脸，“你想都不要想！”

    对于徐星河来说，方雅只要不是直接下车走了，那么就一切皆有可能。

    “那你要怎么才和我亲亲？”徐星河这点很好，他不装扭捏，该进的时候他一定进不会只蹭，有些时候坦然一点，才是最好的。

    方雅把脑袋有别到一边去，不看徐星河，磕磕绊绊道，“等，等你大学毕业.”

    徐星河默默拿出手机，翻到了那天亲亲抱抱举高高的聊天记录，干脆直接放大招了，他指着手机屏幕说道，“等以后我们有孩子了，我就把截图打出来，贴在他床头，就说你妈是个大骗子，说话不算话，害得你晚来这世上好多年.”

    鬼的晚来世上好多年啊！

    听到这样正大光明不要脸的诬陷，方雅脸“唰”得一下就红了，“徐星河，你是不是无赖？”

    “我本来就是无赖啊。”

    徐星河根本就不反驳。

    方雅恶狠狠的看了徐星河几眼，恨不得咬死这个臭小子！所谓一失口成千古恨，最后她不得不妥协，凶巴巴的说道，“只准你轻轻碰一下！”

    “大学毕业前，真的真的最多也就到这里了！”

    “徐星河，我好歹你得给我留点脸！”

    涂着口红的嘴巴红润有光泽。

    不过徐星河此刻已经右耳朵进左耳朵出了，哦哦，只碰亿下？

    “唰。”轻轻在副驾一挪屁股，解放了双手。

    “嗯”

    呜咽呜咽，方雅有什么声音也发不出来了，尾音突然拉得很长。

    咦，什么牌子的口红？这么好吃。

    Ps.求月票，推荐票。

    (本章完)


------------

第九十章 别生气。（求订阅）

    开了窍的男人已经在搂着女人牵手亲嘴，而没开窍的还只会在考虑亲嘴是不是就会怀孕.

    山城今天的夜空，都是万里无云的，七月的燥热空气此刻在车上一点都感受不到，车上的两人却燥热无比。

    徐星河抱着不亲白不亲的想法，当然不可能听方雅的点到为止。

    车子里边，空间不算大, 也不算太小，两人抱在一起错错有余，徐星河估计是觉得中间的换挡器太影响他的发挥了，他想直接把方雅一把抱到副驾上边，坐在他腿上，结果外边咯噔一下车子行驶的声音。

    一下让方雅逐渐迷离的大眼睛瞪大, 此刻小脸通红，都不知道红成什么样子了, 什么东西在脑袋里炸开, 徐星河，班上的徐星河在亲自己，自己还一点都不抗拒，天呐！

    她赶紧一把推开了徐星河，发现推不动，这小混蛋，最会得寸进尺了，气急败坏的打了打他, 他还赖皮，方雅气鼓鼓的张开牙齿。

    “我靠。”淡淡的血腥味混着方雅的味道窜入了嘴巴里。

    对这小流氓，这下方雅可没有手下留情, 就是一口给徐星河咬出了血来，活该, 只让你轻轻碰碰, 你就是这样碰？

    “混蛋，这是老娘初吻！”方雅脸红得好像都要冒烟，像是烧开了的开水似的，又羞又气又愤，

    初吻就初吻，吻了下次再吻，不就是二吻了？也用不着咬人，对不对？

    徐星河连忙吸了几口气，给他咬出血了都，好疼的。

    看着徐星河痛苦的表情，方雅又有些不好意思和心疼，不过想着徐星河不经过自己同意就.果然，还是疼死他为好！

    “活该，说好就简单碰碰，谁让你不经过我同意就亲的，我们又不是情侣，又不是夫妻”

    徐星河注意力都没在说话上边了，他扒拉着车子里遮阳板上边的镜子，对着自己舌头猛照，要是回家被老妈发现，就惨了。

    徐星河此刻只顾着自己的舌头, 坐在旁边丢了初吻的方雅倒是不乐意了。

    “你就没什么想说的吗？”

    徐星河心想想说什么被你一咬也没有了，大半夜的出门，舌头被咬了，说话都不利索，你还说咱们不是情侣，你要我守身如玉四年等到毕业。

    “说话好勾八绝情。”

    徐星河心里说道，不过他又想起今天过来找方雅的真实目的，擦了擦嘴问，“说什么都是没用的，我现在就想知道，咱们之间是个什么关系？”

    方雅听了眼睛瞄了过来，慌张的用手撩了一下头发，“能，能有什么关系？”

    徐星河倒也直接，“如果是情侣关系，那你把伸出来，我要咬回来，如果只是姐弟关系，那我就拉横幅举报你，说你玩弄同学感情，亲了人家，却又不想负责.”

    方雅蓦然抬头，什么！

    他说的是人话吗，明明是他那什么，现在全是自己错，是自己不想负责？自己负个哪门子的责啊。

    “流氓！”

    方雅气得骂了一声，觉得自己刚刚那一下铁定是咬轻了！

    七月份对于所有考生来说是快乐的，但也是难过的，意味着长大，意味着分别，会离开家里，没有住过校的同学，会第一次住宿舍，会去适应以前所有没经历过的。

    但对徐星河来说，七月是忙碌的，重生几个月了，他按部就班的生活，在公司，有大老板的帮助，他更快，也更容易的在学习着开店的一切，也默默留下了几个工厂的电话，还可以公费学车，不过代价是，偶尔要去接老总。

    属于是一定程度上的子承父业了，章依龄晚上喝醉酒了，好像对徐星河有种莫名的安全感。

    老爸当然是乐得清闲，在家里说，“也是稀奇了，从星河去公司了之后，章总好像就不怎么叫我了？”

    徐星河还没给老爸说，他把章总救了，所以老爸大大咧咧的也不知道。

    此时是八月一号了，忙碌且充实的一个月终于过去了，也是赖皮的一个月，徐星河隔山岔五的就要拉着方雅出去玩，他有好多办法骗方雅上当下楼。

    有一次他还把黄文的手机借来，“老师，我妈妈回来找我了，我该怎么办？”

    然后方雅下来看见依旧是徐星河之后，气得差点摔手机，混蛋呀！

    两人家说离得远，也不远，当然也不近，徐星河基本隔三差五就过去找方雅，一起在车上，一起散散步。

    自从那天徐星河和方雅第一次接吻之后，如食髓知味，方雅虽然说只有一次，但徐星河还说他只蹭蹭呢，反正后面拗不过，亲了三四五六七八次.

    因为亲亲了，两人关系本该更加甜腻，但每次方雅亲亲的时候，都像第一次一样害羞，嘴硬得不行。

    每次被徐星河亲得迷迷糊糊了，还说一点感觉都没有，烦死了，下次不准了！

    两人在寂静的小区花园，一个角落里。

    “徐星河，你住手，你给我留点脸！”方雅嘴巴说着，然后突然一个惊呼，就被徐星河抱在了腿上坐着。“祖宗，放我下来，你大爷的，放我下来。”

    方雅急了，记着拍打着徐星河的胸膛，结果徐星河当了聋子，充耳不闻，就知道不能信这臭流氓的话，就只逛逛花园，晚上吃饱了，散散步，真的。

    真个鬼！

    方雅局促的坐在徐星河大腿上，左右张望着有没有人，压低声音尽量保持平静说，“星河，别在这里，回去车上，你给我留点脸。”

    “那你求求我。”

    方雅脸都红了，蚊子音似的，“求求你”

    “求了我也不放你下来。”感受着腿上传来那软乎乎的肉感，徐星河就是赖皮。

    方雅气得要咬人，结果徐星河预判了她的动作，嘴巴提前堵住了她嘴巴的去路，方雅眼睛都陡然瞪大了，然后徐星河就亲上了。

    本来方雅还有点反抗的，但随着两人亲得难舍难分。

    呼呼，她眼神也迷离下来。

    大概过了十来分钟。

    方雅整个温热柔软的身子泄力的靠在徐星河的身上，脸蛋红扑扑的说，“都让你别了”

    “那是我错了，这次不算，再来一次。”徐星河就往方雅耳朵里吐着气。

    “什么不算！说好了就吻一次！”

    “那你答应做我女朋友，我就不吻你了。”徐星河趁势咬了一下方雅的耳垂。

    “不行！这个绝对不行！都说了，我们谈恋爱一定要你毕业！”方雅拼命的摇头。

    然后徐星河嘴巴就又印了上去。

    “嗯”

    方雅被吻得迷糊。

    “做我女朋友。”

    “不，不行.”

    那就继续。

    来来回回好几次。

    方雅喘着粗气，紧紧的搂住徐星河的脖子，可怜的说道，“呼呼，等你毕业，等你毕业我一切都是你的，好不好呀”

    “.不是方雅，你这么在意我毕业没有干嘛？”

    方雅偷摸的反问道，“你，你说呢？”

    “等你毕业了，我们就只是姐弟恋了徐星河，你要尊重我，我让你亲也亲了，抱也抱了，和名义上的谈恋爱有区别吗？”

    “.区别大了，谈恋爱可以在床上谈。”

    “.流氓。”方雅没好气的锤了一下徐星河的肩膀，“你脑袋里就想着那些吗？你和我在一起就想那些？”

    “嗯，我但凡不想，就是对你魅力的不尊重。”徐星河坦荡地说道，“当然，喜欢到一个程度，就会拼命想得到对方的一切，这人之常情，不是吗。”

    “是你个大头鬼！”方雅心里好像还过不了那道坎，“星河，大学毕业，你别逼我了，我好难受”

    “好，不逼你了。”

    方雅主动把嘴巴凑了过来，徐星河当然没拒绝。

    这一次吻的时间很长，徐星河开心了，唇分以后，徐星河咂咂嘴说，“怎么，补偿我？你要是让我为了守身如玉四年，这可不够。”

    “谁，谁补偿你了？吻得差不多了吧？快回家吧，我还有事情，看见你就烦，一天天的。”方雅拍了拍徐星河搂住她腰的手。

    “不急，在坐一会儿，这么久没见，你不想我吗？”

    “.昨天你晚上也来了！”

    “可天天来也捂不热你的心啊，你还是不肯给我一个名分.你真不怕我白亲了你，转手在大学找个女朋友，都不算出轨。”

    “你去你去，省得一天天的来烦我。”方雅以为徐星河在开玩笑，“不过，你是不是高中背着我谈了很多次恋爱了？是不是吻了不知道多少女生的嘴了？”

    她是班主任，说背着她也没毛病。

    徐星河说，“你讲话要负责任，这辈子你当然是我的初恋啊。”

    “真的？”方雅狐疑的看着他，“那栾清梦呢？”

    “骗你做什么，我们只是好朋友。”

    “那你为什么接吻.”

    “一会儿我给你推荐几个老师，你去跟着她们学学。”

    “啊？”方雅想了半天，什么老师还在教接吻？徐星河凑到她耳边说了几个名字。

    方雅一下耳朵就红了，“你走开啊！”

    徐星河咦了一声，“哎哟？方老师，你平常课下都看些什么？你怎么耳朵都红了？这些来自日本的老师，难道真的出名吗？”

    “呸，我都不知道你在瞎说什么。”方雅直直摇头，然后站起身就离开。

    徐星河在下边叹了口气，任重而道远啊，目前最多也到这儿了，不会真的要憋四年吧？徐星河又不是没碰过女人的，食髓知味啊，他能尊重，他兄弟不知道能不能啊。

    八月开始，徐星河还是在潜移默化的让方雅当她女朋友，但这次方雅抵抗住了，说什么都是大学毕业，徐星河不是学生之后，徐星河气得骂她榆木脑袋，我又不是你学生，你想这么多干嘛？

    徐星河其实也不是气方雅有底线，或者怎么，真的很爱了，哪儿有那么的顾虑，方雅最近的强硬恰恰说明了，她还没爱得可以为徐星河豁出一切。

    这让徐星河很无奈，就开始对方雅更加的贴心，尊重，追妹子嘛，没到手之前一定要没脸没皮一点。

    然后徐星河就发现，他这边软下来了，方雅那边倒是强势了，她还经常开始习惯性说教徐星河了。

    我靠，你欺软怕硬啊！

    有天下雨，大暴雨。

    徐星河和方雅正巧在江边散步，地上太滑了，穿着高跟鞋的方雅不小心把脚崴了，徐星河当然是背着他，一路小跑的跑回了小区，本来想上楼喝杯热水，随便换身衣服。

    结果方雅防贼样的摇摇头，换之前，徐星河肯定二皮脸似的几句话就跟着上去了。

    但徐星河最近都保持着尊重，只是可怜的说道，“你看我背你这么一路，浑身都湿透了，你脚崴了.”

    “谁要你送我了，稀罕，我脚没什么大事儿，扶着点墙也就上去了.”方雅没看到徐星河神色已经有些不耐烦了。

    “真不让我上去，我说了尊重你，又不做什么。”徐星河低沉着道。

    “哎哟，今天真不行.”蒋倩在她家呢，她怎么敢让徐星河上楼嘛。

    徐星河倒是不知道这么多，本来这些天处处受阻，自己淋成落汤鸡了，还哼哧哼哧的跑得很快，生怕把方雅淋湿的跑了回来，结果上楼洗个澡，换身衣服，喝口热水的机会都没有？

    “行啊，那我走。”徐星河二话没说，掉头就走了。

    这段时间，徐星河想亲亲也会问方雅，方雅说不想了，他也会，“行啊，那我不亲了。”让方雅很舒服，心里甜滋滋的，所以此刻还没发现出异样，只是在后边嘱咐道，“星河，回家小心一点，地面路滑，到家给我说一声。”

    徐星河没吱声。

    回了家就是脸色不太好的去厕所洗了个澡，倒头就睡，第二天就没心没肺的起来该上班上班，没搭理方雅。

    等到第二天晚上十一点，失联了24小时之后，方雅才打电话过来问道，“.昨晚到家了，怎么没给我说。”

    “哦，睡着了。”徐星河语气冷淡。

    “你是不是生气了？因为昨天没有让你上楼？”方雅声音略微有点慌张。

    “没有没有，我有啥资格生气，你又不是我谁，我又不是你谁。”

    傻子也听得出来徐星河生气了，“哎哟，昨天晚上蒋倩在我家”

    “哦？”

    “我不是故意不让你上楼的，你莫要生气，好不好？”方雅一个BJ人，学着山城话说着莫要，语气别说，真是有一点可可爱爱的味道。

    ps.求月票，推荐票。

    (本章完)


------------

第九十一章 谢谢你。（求订阅）

    “你不承认我是你男朋友也就算了，你甚至不愿意让你的闺蜜看见我，我真该死。”

    徐星河一句话让方雅差点气死，这怎么让你见啊，让你见了，蒋倩这死丫头不得拿着鸡毛当令箭，让我给她当牛做马,揉肩揉腿的？

    可电话里边，方雅听到徐星河咳嗽了，还以为昨天让他淋了雨，还没让他及时洗澡，所以感冒了。

    于是愧疚得很，可怜的说她错了,她该死，而且还割地赔款，涨红着脸,主动说着，“让，让你亲亲。”

    “不了，我徐某人从今天开始只亲自己的女朋友了，外边的野花，再香，那也吸引不了我了。”徐星河和方雅认识了三年，暧昧了五个月,你侬我侬了两个月了，目前关系姐弟，这像话吗？

    徐星河觉得挺不像话的。

    方雅红润的嘴唇微张着,徐星河真是坏死了，他还给装上了,“你要怎样才能不生气？”

    “当我女朋友。”

    “星河,我真的不想.你大学毕业前，大不了，大不了我用，用帮你”方雅后边声音都快听不清了。

    看吧，就说了，要没脸没皮的步步紧逼，才能紧逼，徐星河义正言辞的说道，“你把我当成什么人了？我只是想要和你在一起，方雅我对你真的太失望了.对了，你家还是我家？”

    前半句方雅还心里没理由一跳，觉得错怪徐星河了，他可能真的生气了，后边一句就让她差点直接挂电话，憋红脸吐出三个字，“.小混蛋。”

    “不是，方雅，你钓鱼执法呢，你主动提的，我顺着答的，你还骂我？我改主意了，等你那天成了我女朋友了，我就不和你生气了！”说完徐星河就挂断了电话,他还就得站着身子，和鸭鸭睡了。

    挂了电话，方雅也没和徐星河打来了，徐星河倒头就睡，第二天一大早就去上班。

    也没几天了，他马上也该去入学了，以后也是个大学生了。

    倒是第一桶金，徐星河之前想着是项链，后边一想，他都有救命之恩了，还去为了钱找项链，这不太合适，他老爸毕竟还是司机，身边人，他又找到别人很久都没找到的项链，虽说有徐星河在，肯定不会面上误会是老爸拿的，但要是有心之人这么一说，金主妈妈关系搞淡，这可就不美妙了。

    于是徐星河权衡一下，决定拉金主妈妈入股，她肯定以为自己小打小闹，小孩子闹着玩的。

    但碍于自己的救命之恩，绝对不会拒绝，带资入股之后，该分的股份一分不少，这样徐星河也算妥妥的自己人，自己人进渝州集团的厂里拿货，压低一点成本，这个没毛病吧。

    当然，徐星河开网店卖肉松饼这些也就只是原始积累，金主妈妈章依龄肯定也不会吃亏，该给她的分红都给她，可能实力太雄厚的她看不上几千万几个亿的歪瓜裂枣，但至少一次良好的合作之后，才有一有二嘛。

    互联网多烧钱啊，卖多少年的肉松饼都不够烧的，到时候还是得拉投资，这时候老章的用途就明显起来了。

    老章只要你肯给钱，弟弟一定让你舒舒服服的。

    所以，徐星河对于章依龄那可是很尊重的，是那种对金钱的尊重。

    “小徐，今天在滨江路有个酒局，能不能麻烦你晚上过来接一下我。”下午刚开始上班的时候，章依龄就发了条消息过来。

    按她说的，上次被小徐救过之后，晚上坐在他旁边有安全感。

    所以自从徐星河第一次拿到了驾照，有次主动提出如果章总不怕，要不他送她回家之后。

    章依龄晚上喝完酒，总是喜欢叫徐星河去接她，不过也不是当他是司机，走哪儿逢人就说这是我一个很亲的弟弟，拖她的福，徐星河收到了好多人的名片，各行各业的人都有。

    所以徐星河也就乐意去接她。

    其实慢慢公司里边，都琢磨到了不对，就是章总对徐星河怎么不一样啊。

    隔三岔五的就会把徐星河叫去办公室，还让她的秘书下来给徐星河送礼物，送下午茶。

    同事们看得睚眦欲裂，什么鬼？

    大哥，你和章总熟，你怎么不早说呢？你这不逗人玩吗。

    你要早说你和章总熟，咱们早就可以打成一片，快快乐乐的玩耍了啊。

    办公室嘛，闲下来就喜欢叭叭几句。

    都在揣摩徐星河到底是什么关系，有的说是章总远房表亲，可老徐师傅是徐星河的爸爸，之前看不出来呀。

    又有的说，小徐好看，章总看对眼万恶的资本啊，难道真的老牛吃嫩草了？也不对，章总不是老牛啊，长得很漂亮啊。

    反正猜什么的都有，又不敢去问章总，徐星河属于是属泥鳅的，他不想让你知道的，你压根问不出来。

    所以有的好奇心大发了的，还偷摸跑去问老徐，说，暗戳戳的试探，章总家和你们啥关系呀。

    老徐还迷糊呢，我是章总司机啊，能有什么关系？

    骗鬼呢。

    那个司机老板还亲自派秘书下来送车钥匙，还贴心的问要开哪一辆车？怎么的，普通司机能有这待遇？

    “真羡慕小徐啊，能去接章总。”等秘书走后，就围过来几个吃瓜群众。

    徐星河老实的笑笑，“就是跑路的。”

    跑路的？骗呢。

    上次刚巧他也在徐星河去接章总的那家酒店外边吃饭，章总挽着你的手挽得那叫一个自然啊。

    行，你说是喝醉了，可她脑袋靠在你肩膀上，这种动作，是老总对司机的？

    不过徐星河倒是真冤枉，那天章依龄喝得有点醉了，徐星河这几次接她，也看出来了，难怪不说，她说以前过来接她都是她的助理，女助理。

    这女人喝醉了，喜欢往人身上扒，就挂在人身上，眯着眼睛笑，搞得徐星河都怪不好意思的。

    打发完同事们八卦时间之后。

    也快下班了。

    徐星河随意的把东西收拾齐了，就下楼在地下车库开上了章总的大路虎，慢悠悠的开着，找了家苍蝇馆子，随便炒了几个小菜，胡乱填饱肚子之后，和老妈交代几声晚点回去，也就开着车，来到了一家私人会所门口，把车停着，这种会所还有专门的供司机休息的地方，徐星河把房间号给了服务员，到时候房间开始散场了，会专门有人来通知他。

    所以他坐在软乎乎的沙发上，看着四周都是安安静静的“同行”，大多都是自己做自己的，只有极个别可能是老熟人了，交头接耳几句，平时大多都是安安静静的。

    大家看着这么年轻的一个小伙子进来，都不免一愣，不过都没来搭话，徐星河也是乐得清净，坐了大概两个多小时。

    已经是晚上九点半了，一个服务员就推门过来，凑在徐星河旁边说了几句。

    没有像屋子里边的其他人，听到服务员跑过来，就火急火燎的站起来穿着皮鞋小跑出去。

    徐星河倒是有条不紊的出门。

    几分钟过去，陆陆续续看着门口的人群了。

    徐星河这是第二次来这里接她，知道她应该从那个方向出来，瞪着眼睛在人群中找着。

    忽地，章依龄丰满成熟的身影从远处装修的金碧辉煌大气的走廊走了出来，盘发，白衬衫，咖啡色ol裙，肉丝袜，黑高跟鞋，一身干练的打扮那是怎么看也看不腻味。

    徐星河过来已经五个月了，吃过荤腥，改吃素也五个月了，不得不说，章依龄那种优雅高贵的气质，加上那身材容貌，贼吸引人。

    “章总，合作愉快。”

    “嗯，合作愉快。”章依龄矜持地点点头。

    “章姐，今天说的那个并购？”

    章依龄侧头道：“哦，这个你把策划方案拿过来，明天去百货那边找刘总，你跟他交流吧。”

    “好，那您路上注意安全，我就先走了。”

    别说，章依龄自带一股子女强人的味道，而且一向在工作方面，就很强势。

    当章依龄看到了徐星河，高跟鞋加快了些频率，笑盈盈地走过来道：“等久了吧？怎么没进去？接待区有座的。”

    徐星河眼睛不再瞎看了，道：“章姐，刚刚才出来。”

    “叫我依龄姐，别章姐章姐的，生冷。”章依龄呵呵笑着一指斜对面，“走，先去超市买点东西。”

    过了马路，徐星河见章依龄一个劲儿地揉肩膀，赶忙关切道：“累了吧？我给你拿包？”

    章依龄走在前边，今天可能是点到为止，除了身上带着一点儿酒味，没有太醉熏熏的，脸色好像还有一点白。

    “不碍事，今天白天一直忙着参观工厂，然后开会，给员工做演讲，不过好说把工厂收购下来了，站了大半天，缓一缓就好了，想以前刚毕业接手公司的时候才叫累呢，身子累，心更累。”

    反正在徐星河面前，章依龄一直没有凶过，相反还有点家庭主妇的生活气质，和徐星河想象中那种为了公司，就要放弃生活的女强人不一样，她挺热爱生活的。

    “真不容易啊，姐。”

    甭管多累了，也会自己买菜，听说家里还没有请保姆，就她一个人。

    “家里鸡蛋没了，小徐帮我拿盒鸡蛋……对，二十个装的那种再给我来点挂面.对了，你找找，这个时间了，还有卖西红柿的嘛.”说罢，章依龄推着推车颇为向往地笑了一下，接着之前的话题，声音不知为啥有点有气无力道：

    “可惜啊，家里那几年我父亲身子不好，也没留个弟弟什么的，我只能接手公司，其实我最想要的生活，就是这样，推着车子陪着爱人一起逛超市，一起在江边散步，一起做菜.简简单单的生活，多美妙。”

    “会有机会的。”徐星河手里拿着鸡蛋，再找挂面。

    没多久，简单采购了一些最基础的东西之后，车子慢慢在章依龄家门口停下了，徐星河还是有眼力价的，没说话，左手右手一手提着一包印有新世纪百货logo的袋子给章依龄拎进了屋。

    “那，姐，东西给你放这儿了，我就先走了。”

    “嗯”章依龄在超市还好好的，从刚刚回来过后，脸色就有些不太好，光滑的额头上好像冒着虚汗，然后躺在沙发上，高跟鞋都没脱，皱着眉头，小手轻轻揉在肚子上，有些难受的蜷着，两只丰腴的大腿都紧挨着弯曲。

    “怎么了？”徐星河刚想走，又回来了，“肚子不舒服吗？”

    章依龄没说话，睁开一只眼睛，看了徐星河一眼，小声的嗯了一声。

    徐星河记得刚刚章依龄刚巧买了药的，于是赶紧去烧了水，然后把客厅的中央空调稍微开高了些，去找了一个毛毯，轻轻给章依龄搭了一下。

    她扭着身子，整个人都弓了起来，徐星河看着她高跟鞋都还没脱，此刻也说了句“抱歉。”然后伸手捏住了章依龄的脚腕，把纤细的扣子解开，然后轻轻一扒拉后跟，把左脚的高跟鞋给她褪了出来，然后故技重施，又抄起了她的右脚，轻轻一扒拉，褪下了她右脚的高跟鞋，然后把两只裹着丝袜的美腿，都轻轻给她塞进了被窝里。

    然后看着水烧开了，就倒着过来，呼呼吹了吹，然后抄起章依龄的脑袋，还有点发烧，怪说不得刚刚在外边的时候看着脸色有些白呢，还以为今天是因为酒喝得少。

    赶紧把胃药给她喂着吃了，章依龄此刻很是疲惫，刚刚给她脱鞋的时候，能明显看得出来，她脚掌都红了，大拇指旁边还被磨破皮了，不想打扰她再问有没有感冒退烧药，徐星河起身就跑出了门，好在是密码锁，没多久回来，带着一些感冒药，照顾着章依龄吃完，就换了一床稍微还要厚一点的被子，就在沙发上给章依龄丰满的身体盖上。

    然后想着有鸡蛋有挂面，徐星河还下了一碗清淡的鸡蛋挂面，给章依龄放在桌上，可能这下才好了一些，徐星河刚给章依龄最后紧了紧被子，刚想起身离开，她就伸手拉住了徐星河的手腕，眯眼笑笑，“谢谢你”

    ps.求月票，推荐票。

    感冒终于好些了，一直没吃药，晕，硬扛了快一周，差点嗝屁了，明天恢复两更。

    (本章完)


------------

第九十二章 奥迪a6l。（求订阅）

    手还有些凉凉的，徐星河重新蹲了下来，把她手重新塞进被窝里盖好，笑笑，“没事儿，好好休息。”

    章依龄好像要撑着身子，想要坐起来，徐星河见状，也没接着走了，而是扶着她靠在沙发后靠上坐了起来，然后瞄到桌上的碗，夹起一夹，轻轻吹了两下，快子带着面轻贴在了章依龄嘴边，“趁热吃。”

    “我自己来吧。”章依龄轻笑道，就要接过碗快，徐星河也没有拒绝，不过吃了两口，章依龄估摸着脑袋还是不舒服，就又躺下了，徐星河见烧还没退，这么大的屋子，一个多余的人都没有，想了想，给家里说了声，再晚些回去吧。

    月光洒洒，星光澹澹。

    见面条吃不下，徐星河就去熬了一点粥，肚子不垫东西吃药伤胃，粥是徐星河用章依龄家里糯米小米大枣熬的粥，很花了一番心思。

    终于，章依龄能喝下去一点。

    吃过粥后，烧退了一些的章依龄又吃了一片布洛芬，接着就让徐星河扶着她去卧室睡觉了。

    “小徐，天这么晚了，今天还是别走了吧，家里房间多，你看想睡那屋，休息一下，明天再回家吧，不用去公司了。”

    徐星河当然不会多想，头疼的章依龄刚被扶到卧室躺下，就招呼道。

    听着明天还捡了一天假，徐星河当然是连连应下，给章依龄盖好被子，“姐，有什么事儿你叫我。”

    说着关上灯，从章依龄的闺房退了出去，没有想象的那么沉稳，章依龄的卧房装得挺年轻的，优雅大气，但又不缺乏女性的小家碧玉，白色的基调点缀一些粉红色，加上轻薄的窗帘垂下带点朦胧，别说，这还是徐星河重生回来，第一次进女生闺房了，一股子章依龄身上的女人香味。

    很好闻。

    章依龄的腿质感也很好摸，裹着丝袜，丝滑顺手得很。

    出了卧室，十点半，徐星河也没别的事情干，随意找了一床毯子，就打算今晚在客厅将就一夜了，就章依龄刚刚睡下那点，还残留着点点温热。

    待在沙发上，心不在焉地看着电视快乐大本营的重播，要知道回来前，这玩意儿都被停播了。

    家里大也不怕吵到章依龄，他声音没可以开得很小，基本听得到电视里在说什么，最后看得实在无聊了，徐星河起身去了卧室打算看看章依龄睡着没有。

    可还没等他看向床上，卧室门开的声音吱呀响起，然后就听冬冬冬的那种光脚踩在地上的脚步声摸着黑朝着内卫走出，下一刻，啪嗒一下，卫生间的灯光细微传出，光脚的章依龄竟然出现在了卫生间门口。

    然后，她捂着嘴巴一下就冲进去，也没看呆住了的徐星河，一把扶住马桶水箱，呕呕地开始吐肚子里刚喝的一点热粥。

    徐星河微微一傻眼后就忙捂着住了眼睛，赶忙小跑过去，蹲下来伸手过去啪啪给章依龄拍着光洁的后背，让她吐得舒服一点，顺带也有在她失去平衡时能扶一扶的想法。

    身上还是烫呼呼的，烧还没退，有点严重啊。

    章依龄的背有些潮呼呼的，可能是出汗的，但也很柔顺，皮肤隔着衣服都感觉到的细腻，手掌间尽是骨头的棱角，真瘦。

    拍了一会儿，耳边的呕吐声渐渐小了，片刻后传来章依龄沙哑的嗓音，还挤出一抹微笑，“......谢谢，让你见笑了。”

    不愧是女强人，这种时候你还笑得出来啊，高烧都不退了，“那我扶你回屋吧？”

    “等我漱漱口，咳咳。”脚步还踉跄一下，看来她确实烧得不轻，头晕的还挺厉害。

    “别自己走，再摔着。”徐星河捂着眼道：“把手臂给我，我搀着您。”

    “不碍得，你先出去吧，没事。”

    徐星河没机会，还是把她的大臂轻轻扶着，女强人嘛，向来喜欢逞能，徐星河少问，多做，很快就重新把她扶在了床边，等章依龄重新钻进被子躺下，然后再让章依龄量了一下体温，39度，还没降下来呢，这样不行。

    于是徐星河也没给章依龄逞能的机会，轻轻扶着她的脖子，“来，起来一点。”

    章依龄只是眯着一只眼睛，另一只闭着，双手被徐星河夹着搂住了自己脖子。

    “小徐......”

    “我送你去医院，你这样烧着不行。”说着，徐星河双手搂住她比较丰腴柔软的大腿，腰部微微一用力，就直接站了起来。

    “哎哟，不用......”章依龄手动了一动，“老习惯了。平常感冒也是这样，睡一觉就好了......”

    这都折腾到了十二点过了，睡几觉了？徐星河没听，闷哼哼的背着章依龄出了卧室。

    她一个病人，怎么可能扭得赢徐星河？

    没多久就被徐星河放在了车上，然后也就十来分钟，就把她送进了医院，打点滴。

    徐星河当然没走，而是在病房里边守着，他挺细心，出门的时候也没有忘了拿一些水果出门。

    等着护士在她手背上打了针，瓶瓶罐罐挂好了。

    徐星河哟了一嗓子，“要不要吃点苹果？我扶你坐起来一点，吃点东西，然后好吃药。”徐星河从袋子里拿出苹果，把刀子洗干净了，唰唰就开始削着皮，然后一瓣瓣的递给了她，“怎么样，好些了吗？”

    徐星河是真的关心她心疼她，是那种对金主妈妈的关心，也有点男人对漂亮女人的照顾吧。

    吃完水果，徐星河就扶着她重新躺下。

    躺进被窝里，章依龄看了看徐星河，“不但救了我的命，大晚上的还让你忙前忙后的照顾我，咳咳咳，瞧这事儿闹的。”

    徐星河给她拉拉被子盖好，“应该的，我这还在暑假，也闲的很，还在公司，也算姐的秘书，多照顾你三五天也没事，对了，公司那边是不是……用不用打个电话？明天还是别去了吧，好好休息一下。”

    “大学生啊，真好。”章依龄浅浅一笑，雍容大方地捋了下额前的秀发，“不用了，我打了点滴就好了很多了，明天还是去公司吧，才刚收购了这么大的工厂，需要处理的事情不少。”

    章依龄在病房呆不惯，等点滴打完，就让徐星河送她回家了。

    第二天早上，徐星河从沙发上起来的时候，章依龄已经不在了，应该是去公司了，不过人没有叫徐星河，让他好好休息。

    徐星河伸了个懒腰，就见那边餐桌上摆放着不少盘子，估计是章依龄早上点的东西送过来的，桌上还有纸条，先是感谢了一下，然后说桌上的早餐要是冷了，徐星河可以热一下，她先去公司了。

    徐星河也没开火，将就吃了。

    吃完收拾了一下桌子，就回家了。

    8月30日。

    章依龄放了徐星河三天假，徐星河就回了家，也没有再去公司了，因为今年庆大的开学时间是9月3日。

    躺在家里，老妈已经去上班了，老爸却感觉他像是失业了似的，要不是工资还会照给，他都怀疑自己到底有没有工作了，徐星河没在家里给他爸说，爸，我把你老总救了，我喊她喊姐，你喊她喊总，四舍五入你喊我一声哥不过分。

    老爸一天沉迷游戏，没去上班就没去上班，也没有多在意原因，而徐星河巴不得他多玩点游戏，锻炼技术呢。

    当然，这两天，徐星河还是没有找方雅说话，她倒是没忍住发了消息过来，徐星河平静的回应着忙。

    不过倒是把他具体的开学时间给她说了，之前在学校的时候就说过的，要方雅送他去学校。

    方雅当然乐意了，“星河有不有什么想要带去学校的，开学了，咱们逛街去买吧。”

    “姐姐给弟弟买的？还是老婆给老公？”徐星河问。

    方雅没好气的答，“老师送学生的！”

    徐星河就给拒绝了，“那我想起家里有事，拜拜。”

    方雅恨不得咬死这小混蛋，行行行，不逛就不逛，老娘才不稀罕。

    “铃铃铃......”

    刚挂断电话还没几分钟，手机又响了。

    徐星河以为又是方雅，结果不是。

    等了几秒钟，还是接了电话道：“喂，章姐？”

    “小徐啊，现在有没有空？我的车停在你家小区门口了，一起出去逛逛，好吧？”

    这方雅约完，章总又来了，这女人多了就是烦，不过都还不是自己的。

    得了便宜还卖乖的徐星河心里一琢磨，得去，他需要钱了。

    “……小徐？在听吗？”

    “都，在在，身子怎么样？还发烧吗？”

    “睡了一大觉，现在已经没事了，那我在门口等着你，好不好？”

    “呃，好，我马上下楼，马上下楼。”

    徐星河挂断了电话，对着里边老爸招呼一声，下了楼。

    小区外。

    辅路上停着一辆白色的宾利，章依龄坐在驾驶座上，好像就她一个人。

    徐星河知趣的去瞧了瞧驾驶座的窗，“姐，你下来吧，我开。”

    章依龄眯眼一笑轻轻拍打了一下徐星河手，“一边坐着去，别捣乱，我这又没醉，当然是我开车了。”

    “你不是老板吗，我小秘书......”

    “你呀你，又来了，什么秘书老板？”章依龄无奈摇头笑了下，“别把我当领导，好不好？”

    徐星河一屁股坐进了副驾，“好。”

    “你今天觉得感觉好一点了吗？”

    “第二天打完点滴就好得差不多了。”

    “那就好。”客气了几句。

    “嗯，小徐把安全带系上......你马上要开学了了，对吧？”今天的章依龄穿了一身白色女士小西装，西装肯定是订做的很合身，属于休闲式样的，安全系上，还一下陷了进去。

    “嗯，通知的是3到6号。”

    “那就不用去公司了，我给人事部的说。”章依龄在，这些都不是问题。

    “谢谢章总。”

    “你再喊我什么老总，姐生气了，不给你发工资了哦。”章依龄手指点了徐星河两下。

    “哟，我不是实习吗，还有工资呢。”徐星河财迷的问，“姐，有多少？”

    章依龄扭头看过来，“你想有多少？”

    徐星河当然坦坦荡荡，“钱诶，那当然是越多越好啦。”

    “是吗？小徐读大学，要这么多钱干嘛？”

    “上大学，什么都要花钱呢。”徐星河没多说什么把安全带系上，余光快速瞥了章依龄那黑色高跟鞋一眼，瞅见了她脚面上的肉丝袜，又快速撤回目光，心说爸你老板还亲自开车带我出去逛街，同时心里在琢磨，现在这环境说他要创业好不好呢。

    “……看什么呢？”章依龄侧头看他一眼，唇角一直挂着笑。

    “没。”徐星河就胡乱一指方向盘的车标，“……咳咳，看这个呢。”

    “噢，小徐喜欢什么车？跑车吗？”

    老板的每次问题都不是那么简简单单的，徐星河一听就知道，自己回答了，估计章依龄别说送，自己有驾照吗开车技术她也知道，没准真的能给辆车让他开去学校。

    徐星河一想，“奥迪a6l，比较庄严，很多政府的都来这个车，感觉挺大气的。”

    徐星河当然明白，他不能像个傻子一样听不懂言外之意，什么贵说什么，太贵的东西，就说明还的是人情，是徐星河救命之恩啊，那晚上照顾的人情。

    而就一辆价格不贵，以后很长一段时间能给徐星河撑面子的a6l就差不多刚刚好，而且这对章依龄来说估计就算不上什么事儿，她也就像是随手借就行了。

    徐星河是想和章依龄长期合作的，考虑问题要长远。

    章依龄听了笑着点了点头。

    半个小时后，车子就在观音桥步行街的一个地下停车场。

    车一停，心里有想法的徐星河就下车给章依龄开车门，然后就被章依龄轻轻拍了一下，“没好气的道，“你喊我一声姐，你瞧瞧你现在像我弟弟吗？”

    “那我可真就把你当姐了？”徐星河眉头一挑，“你可别不开心。”

    章依龄轻轻一笑，哒哒哒踩着高跟鞋站在车门旁边，整理了一下身上的衣服，“你把我当领导我才生你的气。”说着，她就很随意地挽住了徐星河的胳膊。

    徐星河手肘也随之一降，呼哧，胳膊肘顿时淹没在了章依龄左边的柔软里，章姐今天的内衣可能比较软，啧，徐星河只感觉自己的手肘一下就陷进去似的。

    ......

    ps.求月票，推荐票。


------------

第九十三章 都有家庭。（8000字求订阅）

    徐星河吓了一跳，忙一收手，“哎幼，对不起对不起，章姐，我可不是故意的，真不是……”

    章依龄却大大方方地笑了笑，“没关系，别那么拘束，走吧。”

    徐星河注意了下章依龄的脸色，瞅她似乎真没生气，这才跟她一起继续往里走，心里挺激动的。

    商场一楼是卖化妆品香水的，澹澹的香气弥漫在鼻子里面。

    “小徐箱子买了吗？”今天章依龄目的就是给徐星河大采购的，去大学嘛，肯定要置办一些东西的。

    “家里有。”

    “去大学新面貌新气象，姐带你去买新的。”章依龄依旧拉着徐星河的手臂，徐星河瞥瞥被章依龄捏着的胳膊，顺带偷偷瞄瞄她鼓鼓囊囊的大熊，兀自咽咽吐沫。

    踩着商城光熘熘的大理石地上楼，直接路过卖奢侈品的区域，在普拉达的店门口，俩人停下脚步。

    章依龄在徐星河的手臂上一按，拉着他就走了进去，服务员一下就迎了过来，先生女士的迎着两人。

    “我弟弟要开学了，有差不多24寸的箱子吗？”

    都不用徐星河他们自己逛，服务员很快就自己把章依龄需要的东西推了过来，只需要他们舒舒服服坐在沙发上边挑选就是。

    “小徐喜欢那个颜色？”

    “黑色的吧。”

    “包起来，随便再拿一个16寸的小箱子，一个箱子开学不够......对了，新款的有背包吗？”

    “姐，用不着......”徐星河看得心疼，两个箱子加书包，就快十万了，大姐，要不你折现？我缺钱啊我。

    “怎么用不着了？”看得出来，章依龄很有兴致，眯着眼睛笑了笑，“我呀，很早就想要个弟弟了，好不容易遇到了这么好一个弟弟......别拒绝姐的好意，好不好？”

    徐星河道：“成，听你的。”她有钱，买什么都不重要，就是开心就好了。

    箱子买完也不用自己提，有专门存放的地方，等着要走了，会有人专门给送到停车场。就突出一个什么叫服务。

    章依龄又准备去给徐星河买衣服。

    休闲的，运动的，还想着要不要买一套西装。

    那边的女销售员迎了上来，看到章依龄时，她脸上一惊，好漂亮的人啊，“……诶，您好，请问想看什么款式的？”徐星河注意到，在附近的销售员和几个顾客也都把惊艳的视线拉了过来，有的目光停留在章姐倾国倾城的脸蛋儿上，有的目光则在她丰满修直的美腿上徘回。

    章依龄已经开始给他挑衣服了，瞧瞧这件，瞅瞅那件，“有没有稍微休闲点儿的？”

    “有的。”女销售员一指斜后方，“您请这边。”

    章依龄很习惯这些奢侈品店的服务，翘着二郎腿坐在沙发上。看着一个个衣架子被推了出来，“咦，这件不错呢，小徐你过来。”说罢，拿起一件西装上衣往徐星河身上比一比，“呵，真帅气，不错不错......以后有什么宴会姐差男伴，可得麻烦你了。”

    女销售员附和着笑道：“是啊，我觉得这衣服也挺配您弟弟的。”

    宴会？徐星河也没拒绝，买吧买吧。

    西服，皮鞋，腰带。

    长袖，长裤，运动衫。

    在章依龄的参谋下，给徐星河好好置办了一身像样的行头，当然，钱也没少花。

    全是名牌，都是那种人家纳入会员，把几百万年收入都当做低收入群体的顶奢。

    穿这些去上大学，简直肉眼可见的张扬。

    徐星河无奈一咂嘴，回身将几大包袋子抓起来，跟在章依龄身后往出走。

    “小徐电脑买了吗？上大学这个肯定不能少，我带你去逛逛？”

    “这个不用了，家里已经准备了。”徐星河扯了个慌。”

    下午四点的时候，徐星河和章依龄终于逛完了街，准备回家，章依龄还意犹未尽，觉得给徐星河买得不够多，徐星河则是说着后备箱都不够装了。

    等中途坐在咖啡厅喝下午茶的时候，章依龄问着徐星河大学的一些打算安排，这时候徐星河才给她说了，自己有要创业啊，要在大学挣钱的打算。

    终于谈到这个问题，徐星河把自己的想法说了说。

    “网店吗？线上交易？”

    “嗯嗯，就是一个比较新的概念，b2b把，就是是企业对企业之间的营销关系，它将企业内部网，通过b2b网站与客户紧密结合起来，通过网络的快速反应，为客户提供更好的服务，从而促进企业的业务发展，进行电子商务交易的供需双方都是商家。”徐星河还是要说点专业的东西，让章姐知道他不是随便玩玩，

    “这个形式我知道，有企业在做这个，你觉得这个很有前景吗？”章依龄眯眼，很有兴趣的听着徐星河这个刚毕业的小年轻说着这些。

    “未来互联网蓬勃发展，基于互联网方向的很多产业都会迎来机会，我觉得，方便的前提下，能以足不出户的形式购买到自己想要的东西，这个肯定是一个可以发展起来的机会......”徐星河简单的说着。

    “所以你就想趁行业刚起步，还有很多人观望，提前入场，构建自己的线上商店？”章依龄抱着自己的腿，看着徐星河。

    “是的。”

    “嗯。”章依龄把原本翘着的腿放了下来，“我知道了，想法可以的，年轻人也该有自己的想法，也该做一些自己想做的事情，有什么需要姐帮助你的吗？尽管说。”

    徐星河羞涩的说道，“没钱，没渠道......”

    章依龄笑了，“把策划方案好好学着做做，写下来，然后拿给我，我给你批款，渠道......咱们家就是做这些的，进货渠道就和公司直接谈吧。”

    很简单的事情，徐星河只是说他想开一家网店而已，章依龄开了这么多家体量这么多的超市，多小的事情，他当然不知道徐星河买肉松饼都能迈出几个亿的产业链，没见过未来的她，虽然看好线上门店的这种形式，但也不知道会疯狂到那种地步。

    一切都是未知，徐星河听到章依龄答应下来，就笑了，“章姐，到时候我把店的股份分好，算你投资我的......一定得要的，我不能白拿你钱......”

    徐星河态度很强硬，章依龄就笑着答应下来，然后就准备去停车场了。

    “姐，真的不用你送，我自己能去学校，你公司的事情这么多，也这么......”

    “嗯？”

    章依龄听了一半，发现徐星河突然不吱声了，顺着视线看过去，只见不远处奶茶店门口，方雅和蒋倩静静的看着这边。

    他们俩应该是刚刚从奶茶店里边出来，准备继续逛街，方雅不是约徐星河出来逛街，给他买东西吗，你不答应，行，我约别人我自己逛！

    结果就遇到徐星河挽着别的女人胳膊在那里走在商场门口，徐星河心想，这特么的尴尬了，怎么这么巧就碰上，不过又想，也不是什么事情，他和章依龄本来就没什么，只是把手抽了出来。

    一脸自然的，“蒋老师，方老师，这么巧，逛街呢？”

    徐星河尽量让自己的语调和语速正常，心里说，姐姐搂住弟弟的胳膊，其实挺正常的，之前咱们不就是挽住了？而且章姐大他这么多呢，还是她老板，合情合理，解释清楚了方雅也不会多想。

    “巧啊，星河，从毕业，就好久没见了。”蒋倩笑呵呵的给徐星河打着招呼。

    蒋倩在旁边，方雅强忍住了自己想要掐死徐星河的心，盯着徐星河现在老实的胳膊，艰难笑笑。

    “这位是？”蒋倩问出方雅很想知道的问题，“你女朋友？”

    指了指身旁的章依龄，她长得漂亮，看上去很成熟，但是一点都不显老。

    “我是他姐。”章依龄眯眼笑着伸出了手，正常人第一次见，也不可能会想，徐星河他大爷的是个逆徒，所以很自然的打着招呼。

    方雅松了口气，姐姐好，不过还是偷摸的恶狠狠盯了徐星河一眼，好像在问他，“混蛋，你不是说你下午有事吗，故意气老娘呢。”

    “方雅，是他班主任。”

    “对呀章姐，方老师可是个好老师，平时最负责的就是她了。”负责的都把自己带回了家。

    “方老师，之前咱们星河就麻烦你照顾了，我们星河高考成绩这么好，一定少不得麻烦你操心吧。”章依龄客气的感谢着方雅。

    虽说是姐姐，但方雅反正听着眼前这漂亮女人一口一个的我们，咱们，眼皮就忍不住抽抽，想掐着徐星河耳朵，问他这臭小子干什么呢一天天的。

    不陪老娘逛街......之前亲老娘的时候，恨不得把老娘抱在你怀你揉化了都，现在提上裤子不认人了是吧，狗东西。

    简单客套了两句，也怕蒋倩章依龄看出什么异样，就当做小插曲了，几人就要分别。

    徐星河不忘撩拨方雅两句，“蒋老师再见，方老师再见。”

    亲的时候是鸭鸭，老婆，不亲了就是方老师了是吧。

    “狗东西......”方雅气鼓鼓的啐骂了一句，恨不得咬死他。

    “方雅，方雅......”

    “啊？”

    “你愣着干嘛？人都走远了。”蒋倩一下搂住了方雅的脖子，眯眼凑过来问了问，“是不是他？”

    “什么啊，别瞎说，刚刚那个高跟鞋不错，我们去买了吧。”

    说着就催促着蒋倩走了。

    “小徐，你的班主任真漂亮。”这边章依龄还夸奖了一句，徐星河笑笑没说话。

    然后满满后备箱的东西，最后都是章依龄和徐星河一起搬到家里边去的，砰砰一敲门。

    老爸看着自家的老总在门口，都傻眼了。

    这下才知道章总前些日子溺水了，都差点死了，是自己儿子救下的。

    “你这孩子，怎么不提前说！”

    “这不给你一个惊喜吗。”徐星河伸了个懒腰，累死了，去洗了个澡。

    敷衍的应付了老爸的盘问。

    “铃，铃，铃......”

    可能是应付完了蒋倩，方雅也回家了，电话迫不及待的就打了过来。

    徐星河没接。

    一连几个，搞得方雅发了语音过来，破口大骂，“你犯浑呢！混蛋，下午那女的到底是谁？”

    徐星河没回复，而是拿上手机，又跑出门了。

    到了方雅楼脚，才发现她中途又发了几天条消息。

    “死东西，下午还家里有事？和别人逛街就没事了对吧？你敢不敢接电话，我骂死你个没良心的。”

    “你到底要干嘛！四年都等不了吗？非要现在让我给你答复......”

    “小混蛋，不理人是吧？行，不理就不理，你别后悔，老娘再找你，我就是大猪头。”

    方雅都着嘴气急败坏。

    结果门就开了，密码门嘛，徐星河一次就记住了。

    方雅还以为是谁，看见徐星河，哼了一声，然后直接掉头就回了卧室，把门一开就走了进去，砰的一声。

    生气了。

    徐星河换了拖鞋，砰砰敲着门，“我这刚到家，就立马跑回来负荆请罪了，刚刚在路上，不是不回你消息的。”在门口小声说了说。

    看见原来根本不用站到门口，这鸭鸭，卧室门的钥匙都放在了外边，徐星河直接开门走了进去。

    方雅看着她进来，就咬着嘴唇一扭头，把身子扭到他面对着的另一边。

    徐星河坐到她旁边，屁股轻轻挨在了床上，方雅就气鼓鼓的推着他，“出去出去，谁让你进我家的，告你私闯民宅了！”

    徐星河顺势抓住她的手腕，“那你让警察叔叔把我抓走吧，反正我媳妇生我气了，我也不活了。”

    徐星河可怜巴巴的拉着她的手重新坐下。

    方雅还在挣扎，不过也没太用力，脑袋看向另一边，还是不看他。

    “不要生气了好不好？我这不当面过来道歉了。”徐星河挪屁股，去贴贴她的大腿。

    “哼。”方雅还在重哼，往那边再挪了一下。

    “哎哟，章依龄就是我爸的老板，上次落水的那个，她有家庭的.......”徐星河偷摸扯了个谎，怕方雅多想，而且也不是撒谎吧，咳，人人不是都有家庭嘛......对不对？

    ......

    ps.求月票，推荐票。


------------

第九十四章 你不让我投？（求订阅）

    徐星河凑在方雅耳边解释。

    “还生气呢？”嘴巴慢慢靠近，方雅也不太反抗了。

    “别生气了。”徐星河拉拉她，知道这事儿算是就过去了，把方雅不情不愿的脑袋别过来，二话没说，嘴巴就朝着方雅的嘴上一下印了过去。

    方雅眼睛刚开始是瞪着徐星河，不过很快，呼呼喘着粗气，眼神也开始迷离起来。

    没多久，徐星河嘴巴挪开，眨着眼睛，“还气不气？”

    方雅没好气的锤了徐星河一下，徐星河又是二话没说，吧唧。

    “还在生气吗？”

    “靠，不准偷吻我！”方雅凶巴巴的擦了擦自己嘴，满是徐星河的口水。

    还没擦干净呢，徐星河嘴巴又印上来了。

    “呜～”

    “气不气？”徐星河呼呼在方雅耳朵旁吐气。

    来来回回亲了好几次，方雅终于脸蛋绯红的低下头，靠在徐星河身上，没吭声。

    没有什么是一个吻解决不了的，如果有，那就一直亲。

    徐星河搂着方雅的肩膀，她浑身软绵绵的，身上穿着冰丝的睡衣，摸上去舒服极了，徐星河又恶人先告状，“你下午背着我和别人去逛商场了，你不打算给我道个歉吗？”

    什么？！

    方雅瞪大了眼睛抬起了头来，“你疯啦！是你背着我好不好！”

    “是呀，我刚刚不是已经认错了吗......”徐星河手贴在方雅的腰上，“你不是背着我和蒋老师下午逛得很开心吗？”

    “女的，闺蜜，蒋倩是女的！”

    “对呀，我也是和女的逛街，你也是，我认错了，鸭鸭难道不要给我认错吗？”

    “靠，徐星河，你无耻啊！”方雅炸毛了，一下推开徐星河。

    然后徐星河露出一口大白牙。

    “......”方雅不想理他，作势就要起身。

    徐星河怎么会让她起来，拉住她，让她一个没站稳，一下坐到了自己的腿上。

    “让我摸摸，就不要你道歉了......”徐星河图穷匕见。

    “还摸？道歉？”方雅红着脸，“你走开，莫挨老娘。”

    “我看到你偷偷摸摸和蒋倩去逛商场了，真的很伤心，伤心得都快哭了。”徐星河没脸没皮的就是让方雅坐在自己腿上，不让她站起来。

    “那你哭吧，我要去看电视了。”方雅不上套。

    “电视哪儿有我好看？”徐星河不让走，低声凑到方雅耳边，“让我摸摸啦......就摸一下，就一下。”

    “摸你二大爷啊摸！走开啊你，烦死了。”方雅觉得自己有必要要把家里的密码门密码给改了，晚上有狼要进来啊，靠。

    “二大爷，那你让我摸摸吧。”徐星河顺杆子就往上爬。

    “......”方雅服气了。

    不过很坚定，徐星河在旁边说了半天，都没让徐星河得逞。

    徐星河颇有怨念的跟着她坐到了客厅。

    “我给我爸妈说了，今天不回去了。”看了一会儿电视，徐星河对着方雅说。

    然后方雅不知道想到什么了，脑袋摇成了拨浪鼓，“不，不行，绝对不可以。”

    徐星河没好气的轻弹了一下方雅的额头，“你想什么呢，我睡沙发......我快去学校了，多陪你待一会。”

    “哦......”方雅弱弱的哦了一声。

    “对了。”徐星河把藏在外边的一个袋子拿了进来，“送你的......”

    原来袋子里边是朵玫瑰花，毛衣织的，永远都不会凋谢的玫瑰，这是徐星河自己织的了。

    红色的，鲜艳。

    方雅就喜欢别人自己做的礼物，家里有钱，能花钱就买到的，太没有价值了。

    徐星河道：“颜色喜欢不？”

    方雅默然了片刻，“……星河，谢谢你，谢谢。”

    不过这臭小子，怎么大夏天的就喜欢送自己毛线织成的东西，也不怕热死她的。

    徐星河呵呵笑道道：“谢啥呀，又不花钱，就花点时间。”

    “不是钱的问题，钱能买到的东西才最没意思了......”说到这里，方雅就没再多言，上去大大方方地挽住徐星河的手，和他一起坐在沙发上，“呼，突然不困了，反正明天休息，咱俩……看看电影吧。”

    以徐星河对方雅的了解，方雅现在心里肯定是极高兴的，不然绝不会陪自己熬夜了。

    徐星河顿时精神一振，成了！看等会儿能不能再接再厉，摸到他以后孩子的宝宝巴士......

    被方雅挽着手一起看电影看到很晚，徐星河无比享受这种气氛，飘飘忽忽的，身子热乎乎，太软了，好像不太真实的感觉。

    徐星河也不知道自己什么时候睡着的，等半夜哐当一下翻身不小心从沙发上摔下来，才发现自己是睡在方雅沙发上的。

    晕，昨晚方雅说什么就只让他亲，她还主动舔徐星河嘴唇，可就是不让徐星河摸，好像摸了，徐星河就玩吃了她似的。

    大半夜的徐星河偷摸往方雅关着的卧室门望了一眼，没戏，锁着的。

    早晨。

    “星河，起来吃饭吗？”

    一抬眼皮，哟呵，今天还是稀了奇。

    大清早的就看见方雅起来了。

    还见方雅正往茶几上端着盒子，应该是让人送的早餐。

    徐星河伸了个懒腰，“几点了？”

    “九点多了，要不你再睡会儿？”方雅扭头看过来。

    “不睡了。”徐星河从沙发上爬出来。

    放下盒子，被烫了一下的方雅呼呼吹吹手指头，“那就刷牙洗漱准备吃饭，卫生间里有新的毛巾牙刷。”

    九月了，山城的温度依旧火热，等方雅走过来时，露出里面的黑色真丝吊带裙和两条裹着黑丝袜的丰满美腿，一身打扮既性感又居家，还透着那么一股子诱惑劲儿，方雅昨天腿本来光熘熘的。

    完全是徐星河没脸没皮，非要说山城38，9度的天冷了，让方雅加条丝袜，一会儿别感冒了。

    徐星河看得一阵心跳，吊带裙配丝袜，果然yyds啊。

    “愣着干啥？”方雅大腿一合紧，直接走过来捂住了徐星河眼睛一下，然后没好气道：“去洗漱啊你。”

    “诶！”徐星河赶紧答应，移开视线穿鞋进了卫生间。

    等俩人吃完早餐。

    方雅就笑呵呵地指挥徐星河去收拾桌子，然后靠到沙发上翘起二郎腿，拿着花儿前前后后看着，“星河，你这么会体贴人，上了大学肯定会有很多女孩子追你吧？”

    一听，徐星河登时眉头一挑，“那是，肯定很多呀，高中都多少妹子追我了，所以呀，你得让我赶紧摸摸，然后做我女朋友，把我拉住，知道了吗？”

    “呸。”方雅打了他胳膊一小下，瞪瞪他道：“那是她们眼光不好，我看你就挺烦的！”声儿一顿，方雅欠身揉了揉头发，她侧头看看徐星河，“星河，嘴巴也让你亲了，我也是第一次......诶，你别辜负我，大不了你表现好，我让你提前......”

    “我表现一定好！”徐星河眼前一亮，“提前到多久？”

    “大四......”方雅红着脸。

    “......你妹的，还特么有三年？”

    之后见方雅扭过头去看手机了，徐星河气不打一处来，瞅着方雅翘着的丰满大腿，先收利息，摸她的腿，徐星河终于一咬牙，不管了，先摸了再说！

    方雅宁静地坐在那里翻着手机，徐星河手腕自然地搭在肉呼呼的大腿上，手心向内偏上，小拇指和黑丝袜贴合在一起。

    徐星河确定了目标，手掌也做好了准备姿势，手很容易的就捏住了方雅肉都都的大腿和丝袜。

    方雅嗖地一侧头，右手捏着手机，左手在耳后捋着鬓角，一脸错愕地看着他，不过倒是没说什么。

    摸摸腿要是都不乐意了，徐星河就要生气他。

    于是徐星河就看了眼自己摸在她腿上的手，突然有点情不自禁，他大着胆子以微不可察的幅度慢慢捏了方雅的大腿。

    捏了一下……

    捏了两下……

    末了徐星河还感慨了一句，“鸭鸭，你腿真软乎乎的。”

    “软你个大头鬼，松开。”方雅耳朵一红，腿没好气的抖了一下，像是想要把腿上的坏虫子抖落似的。

    徐星河才不会松开呢，一寸寸的捏着，完事儿越来越往上，手感也越来越好越丝滑，不过方雅则是很快一个激灵，“差不多就得了，放手啊。”

    徐星河眼珠子一转，看着一双美腿，殷勤的说道，“鸭鸭，你一天太辛苦了，我帮你揉揉腿。”说着，徐星河直接用力把方雅整双腿都给抬了起来，然后轻轻搁在了自己的大腿上。

    方雅蹬了几下，没用，只有瞪着个眼睛看着徐星河，“来，我帮你揉揉腿。”

    徐星河无视了方雅的视线，继续一寸一寸的活动着，不过不能急，慢慢来，徐星河想要得更多，这次他没往上捏，而是从大腿轻轻捏到了小腿，然后把脚丫上挂着的拖鞋给她轻轻赶了下去，再轻轻揉捏着她的脚丫，徐星河一点点玩弄着她的脚指头。

    方雅心不在焉的看着手机，脸蛋倒是越来越共，徐星河声音突然轻轻的传来，“嘴巴，吻我。”

    方雅还没反应过来，身体倒是实诚的都着嘴巴......

    亲了好一会儿。

    徐星河见时机成熟，手就往上摸，摸到了方雅肚子上，感受着真丝睡裙下的柔软，一下想要上去，谁知方雅一下惊醒，“别，别，不要......”

    气得徐星河够呛，大爷的，我自己孩子未来的食堂，凭什么摸不得？

    “鬼，鬼才你孩子的食堂。”方雅听着就一羞，不过还是没让徐星河得逞。

    最后徐星河气得接了个电话，然后就走了。

    电话是章依龄打来的，让他去公司。

    徐星河出了小区，吹了几口热风，去买了一瓶冰水，喝了之后才把心里的燥热压了下来，叹了口气，革命尚未成功，同志仍需努力啊。

    到了公司。

    待在地下车库里边，徐星河摸出手机给章依龄去了个，“姐，我到了，你人呢？”

    然后就听见车喇叭突然都都两下的声音。

    徐星河握着手机，朝着声音方向找了过去。

    “这儿，小徐。”

    哒哒的两声高跟鞋撞击地面清脆的响声，从车上下来，章依龄眯着眼睛招了招手。

    徐星河连忙就走到了一辆车面前，是奥迪a6l，果然和他想得一样......

    “诺，小徐，这是车子的钥匙，你不是说你要创业吗，大学城的地铁还没有通，你有个车，平常处理事物的时候也方便。”章依龄说着就把车钥匙递了过来。

    徐星河当然是先推脱几句，不过章依龄几句话就有把钥匙交了出来。

    徐星河最后捏着钥匙，“哎哟，真的不知道怎么感谢你，姐，你对我太好了，以后就是我亲姐。”

    “原来小徐一直还没把我当成亲姐姐？诶，我还一直当你是亲弟弟在照顾呢。”章依龄笑盈盈的打趣道。

    徐星河连连抱歉几句。

    章依龄也不一口一个小徐小徐的叫着了，而是直接，“弟弟，真不用姐去送你上学了吗？我还好久没去学校了呢。”

    徐星河连忙摇摇头，要是让方雅知道自己不让她送，让你送，后院都起火能烧干净的。

    “姐，我一个人可以的，你忙活你自己的事情就可以了。”

    章依龄也没有强求了，只是笑着，“弟弟，挣了钱，可别忘了请姐姐吃饭。”

    “那当然了。”

    两人现在地下车库空气也不好，没聊几句，徐星河就开着车回家了，而章依龄在公司还有点事情要处理，下班时间都走不了的，又要留在公司加班。

    徐星河开车回家的时候已经是晚上了，他先没回自己家，而是回了方雅的家里。

    “车哪儿来的？”方雅下楼给徐星河刷脸，让他的车可以停在小区。

    徐星河不打算把车停回家去，老爸要问东问西的，没准还让徐星河还回去，方雅在主城的，未来事业也在主城，确实要有辆车方便。

    “我去拉了一个投资，车是投资的那个老板借给公司用的。”徐星河已经刻意在方雅面前削弱章依龄的存在感了。

    “投资？谁呀？”

    “......你不认识，一位有缘人。”徐星河张口就来，他怕方雅等会儿又说，狗日的徐星河，你不要老娘的投资，要别的女人投资，是吧！？

    ......

    ps.求月票，推荐票。


------------

第九十五章 是我老师。（求订阅）

    9月3号是正式报名的日子，一大早老妈就起来说，“真不用我和你爸陪你一起去报道？”

    大学在本地，妈妈还是很想去学校送娃的，好不容易把孩子养大，每一个阶段，家长都想要参与,徐星河摇了摇头，说他大了，翅膀硬了，可以自己一个人的，没问题。

    “臭小子，翅膀硬了是好话吗？”老妈给徐星河递着包，徐星河嬉皮笑脸的,说他安顿好了,混熟了，在带老妈逛学校。

    一来是，一一年，大学城通往主城的地铁还没修好，路也只有一条很远的老路，过去要接近两个小时，舟车劳顿，老妈坐车一向晕车，就算了。

    二来,老妈见了方雅，万一起疑心，说人家一个老师，跑来送你小子干嘛？还太早了,他和方雅还是需要偷偷摸摸的。

    因为上次坏事儿没有得逞,徐星河现在还生气着的，提着大包小包,和老爹老妈道了别，好不容易等来了把奥迪a6开着过来接他的方雅，和方雅换了个位置,他坐主驾，让方雅坐副驾，抱怨着说道，

    “方老师今天怎么这么慢？”

    不过看清今天方雅的装扮，徐星河还是愣了一下，今天她出门精心打扮了的，眼睛涂了点眼影，脸蛋打了粉底，口红也是很靓眼的红色，还特地穿了一身青春的白衬衣，加上淡蓝色的牛仔裤。

    “想不到鸭鸭为了配得上我，可真是煞费苦心啊。”徐星河如是感慨道。

    “德行.”方雅赏了他一个白眼，然后把车子的遮阳板放了下来，对着脸上照了照。

    徐星河还没启动车子，咦了一声，紧紧盯着方雅。

    方雅一愣，“怎么了？”

    “你凑过来一点，你看你这里.”

    “嗯？”徐星河招了招手，方雅以为是什么呢,慢慢把脑袋靠过来了一点,然后，

    “嗯~”嘴巴里就发出含糊不清的嗯嗯声。

    隔了一会儿，嘴唇颜色都淡了一些，方雅瞪着大眼睛，小手没好气的打了徐星河两下，“你耍流氓呢！”

    “没有，我说你口红涂多了些，我帮你吃一点。”徐星河如是说道。

    方雅没吭声，懒得理他都，看徐星河盯着她，估计还想使坏，警惕的一挡，“快开车啊，你不开学了吗？”

    “不开了，要你当我女朋友，然后我就去上学，不然不上了。”徐星河又来了，一副我是学生，给我。

    “爱上不上！”方雅翻了白眼。

    徐星河还没开车，“我是学生，给我摸摸”

    “小混蛋，你要气死我是吧？有你这样的学生吗？”把老师口红都差点吃干净的小混蛋。

    方雅一撇嘴，没理这小子，不开车就不开，反正又不是老娘需要报道，没动静。

    然后隔了一会儿。

    “你不把安全带系上，我怎么开车呢？”徐星河问。

    方雅哦哦，哭笑不得的赶紧把安全带套到了身上，勒得衬衣都微微变了形状。

    身材好啊。

    “方雅，我可给你说，我进入大学，普通老龙归大海，翻云覆雨得不行，你不用女朋友身份管着我，你别后悔你。”车子终于开始行驶在去往学校的路上徐星河还在叨叨。

    方雅哦哦两声，没当一回事儿，真答应了徐星河，保准没个几天他就上房揭瓦了，一会儿要这什么，一会儿又要那啥的。

    才不能那么容易让他得到呢。

    一路上，马上重新回大学的校园，青春大方的女同学们已经开始慢慢学会打扮，再也不是厚实的校服，气质也比高中生成熟了不少，山城出美女啊，常年爬坡上梯的，女孩们的大腿都是健康紧致的。

    徐星河哼着歌，看得出来，重新回学校上课，他也还挺自在欢喜的。

    “你坏笑什么呢？”方雅还坐在他的旁边。

    “没什么，我想起一件开心的事.要到了。”

    “上高中的时候都没见你这么开心，远离我你很开心对不对？”方雅吃味的看着他。

    “你简直太聪明了，终于远离班主任方老师了，我太快乐了。”徐星河火上浇油的说道，显然要撩拨方雅。

    “我上课很凶吗！”方雅不服气，瞪着眼睛说。

    “你看看，你现在就在凶我。”徐星河在下山了，一阵山路走完，也没多久的路程，快到了。

    方雅没说话，抿着唇还瞪着他。

    “你看我干嘛？你吓死我了，相信我以后的辅导员一定不会像方老师这么凶，一定温温柔柔的，说不定很快就当我女朋友了。”徐星河在作死边缘来回折腾。

    “呸。”方雅啐骂一声，“你能别气我不？”

    “那你当我女朋友，我就乖乖听话了，一辈子不气你了。”

    “滚蛋！”

    “你骂我，我生气了。”

    徐星河的骚操作太多了，方雅以为徐星河会哄哄她让她帮忙拎行李，这小子自己给他买东西，加上章总的，东西很多的，到时候自己就傲着头让他求自己，结果哪知道车子刚刚停在校门口临时停车的地方，徐星河眉头一挑，“一会儿你打个的士，起步价就坐到大学城的汽车站了，有直达的车回市中心，你就可以回家了。”

    方雅刚解开安全带，愣了一下，“你呢？”

    “我办入学啊我，这么远的路程，麻烦你陪着我了。”

    陪完，老娘学校都不进，你让老娘就走了？

    徐星河似乎真的没在开玩笑，方雅急了，“你行李这么多，你疯了！”

    徐星河刚开门下车，看着急忙下车的方雅，一脸莫名其妙的看着她，“学校这么多学姐，我还怕我一身名牌，开着奥迪，找不到人帮忙吗？”

    “？？？”方雅瞪着眼睛，你特么过河拆桥呢！

    “徐星河！”

    方雅突然大声叫到，声音都带着一点颤抖，“你不准找别人帮忙！”

    要知道今天可是开学的大日子，这还是校门口，门口围着激动的新生，还有跑出来打望找猎物的老生，那简直不要太多。

    方雅这一叫，立马就吸引了一大堆的视线，大家早就看这辆烧包的奥迪不顺眼啦！

    学校是用来学习的地方，开着车子过来，你是要闹哪样呢！

    特别是车上还下来那么漂亮的一个委屈没人。

    徐星河站在那里，还好天气大，烧包的带上章依龄给他买的巴宝莉墨镜，一身就看起来价格不菲，看吧妹子们，有钱的都是坏男人，你看把跟着他的女人气成什么样子了。

    感受着越来越多人的视线，徐星河也急了，遭了，玩脱了，怎么逗逗她，她还当真了呢，赶紧拉了拉她，“别气了，这么多人呢。”

    方雅其实刚刚喊出来就后悔了，有没有自己班上的学生？应该没有自己班上的学生吧？她赶忙躲似的一下钻进了车子里边，天呐，刚刚要是被三中的学生看见就大发了。

    你不能找别的女生

    方雅的脸蛋涨得绯红绯红的。

    徐星河见状也赶紧一拍额头，赶紧也上了车，开着车子就离场了。

    方雅把刚刚的过错一下就安在了徐星河头上，谁让他气自己的，这小混蛋，方雅恨不得咬她几口才解气。

    方雅耍着性子已经不理徐星河了，徐星河想着等会儿再去办入校了，山城九月热啊，正巧在车里吹空调，他拉了拉方雅，叹了口气，“你可把我害惨了，等会儿别人误会我和你有什么，我就在大学找不到女朋友了。”

    “？？？”

    方雅一下就扭头，看了过来，一脸难以置信，你大爷的，老娘嘴巴都快被你亲坏了，你还害怕别人误会什么？你还担心找不到女朋友？

    你看看你们看看，他说的这是人话吗？

    方雅都气炸了，看着徐星河的嘴巴，她一下就凑了过来。

    徐星河一惊，心说，这么主动？结果哪儿知道自己嘴唇一下传来了剧痛。

    “嘶我靠。”

    徐星河忍不住叫了一声。

    他忘了，他之前被咬了好多次，鸭鸭属汪汪的，气不过了就要咬他。

    而且经常不留力，徐星河果然很快就被她咬出了血。

    不过咬着咬着，徐星河也是个不吃亏的主，方雅开始嘤嘤嘤了起来，徐星河搂住了她。

    呼呼，车里一阵闹腾之后。

    被气迷糊了的方雅这才回过神，发现她衬衣都被徐星河推上去了不少，肚子露在外边，肩带差点都已经被取了下来。

    还能感受到大手，方雅脸立马红完了，一把推开了徐星河，然后就开始整理起自己的衣服，恶狠狠的盯着徐星河，“你，你”

    徐星河摸了摸鼻子，“情不自禁，情不自禁。”

    “你开心了吧！”方雅没好气的把衬衣放好，一把就把徐星河脸用力掐着。

    “嘴巴都破皮了，开心什么啊开心.”徐星河得了便宜还卖乖。

    “活该，咬死你！”方雅翻了个白眼，扯了一张纸，开始擦嘴。

    徐星河搂住方雅得胳膊，“行，下次换个地方，随便你怎么咬都行.”

    方雅听着徐星河暧昧的语气，已经不搭理他了，“滚啊你，老娘打的回家了，不管你了。”

    结果哪知道徐星河真的没挽留，还有些迫不及待，“好的，回去的时候注意安全。”

    狗日的徐星河，真是一句话就能让她蓄一肚子的气，“你还要让我走？”

    方雅呼吸速度明显加快，徐星河觉得他又要被咬了，赶紧说道，“开个玩笑嘛，你这人，怎么一点不幽默呢？我这么多东西，怎么能离得开我们鸭鸭呢？”

    “哼！”方雅哼了两声，让徐星河开车，重新回学校。

    这次徐星河没有停在校门口，而是直接开进了学校。

    回来了啊，庆大。

    此刻庆大的周围还很多荒芜，大学城也还没有完全的建设起来。

    徐星河行李真的还挺多的，也不轻，方雅以为徐星河会照顾她，让她提比较轻的那一部分，结果哪个知道，他把重的箱子和包特地递给了方雅。

    “交给你了方老师。”

    “？”你都不怜惜我？

    “你是老师，我是学生，你要照顾我的，对不对？或者我是你男朋友，我什么都不会让我女朋友提。”

    方雅知道，徐星河的不对劲，就是她迟迟没答应她，嘟着嘴，她就不答应了！臭小子你越这样，我越不答应，赌气的方雅一撇小嘴，“我提就我提。”

    小气鬼徐星河！

    不过刚要走，发现包太重了，没走几步，败下阵来，

    “星河，你不要闹了好不好？”

    徐星河一眨眼，“我闹是什么意思？”

    “就是我们还是像之前那样，等时机成熟了，你想要什么我都依你的”

    方雅委委屈屈的说道。

    徐星河能反应过来，心说那不行，时机成熟多久了？手的磨出茧了，“可以啊，我觉得现在时机就挺成熟的.”

    “星河，大四之前”

    还是有进步，之前是大学毕业，现在是大四之前，徐星河还得再接再厉。

    徐星河马上打断，“方老师，那咱们大四再聊。”

    徐星河对庆大十分的熟悉，毕竟待了这么多年呢，一路上很快就把入校的手续办好了，他还是没忍心让方雅提重物，而是自己提得多。

    方雅哼哼两声，还是口是心非吧，小样。

    不过徐星河还是偷摸撩拨她，当着她的面就大大方方看学姐，夸学姐漂亮，三两句就说得学姐心花路放的。

    方雅知道他是故意的，想说些什么，但是看着“无情无义，无理取闹”的徐星河，噘着嘴就要走到了他的前边，“那边是操场，宿舍在这边。”

    徐星河提醒了一句。

    方雅哼了一声，“我知道！”

    最后还是徐星河拉着方雅找到了地方，推开上辈子就住了四年的宿舍，里边已经有两个男生入住了，都挺友善了，打过招呼，看着那么漂亮的女生跟着徐星河不情不愿的进门了。

    “兄弟，女朋友？”说着还递了一根烟过来，好奇的问着。

    这是室友们好奇的问题，这还是头一次见，女朋友送自己男朋友进来上学的，多稀奇啊，这么年轻漂亮，肯定也不能是老妈吧？

    徐星河眉头一挑，轻飘飘的说道，“我单身，她只是我老师”

    气得方雅想要当场离开，吃老娘口红的时候你就叫老娘宝贝，现在闹脾气犯浑了，狗东西.老娘就只是老师了，对吗？

    ps.求月票，推荐票。

    明天见

    (本章完)


------------

第九十六章 可以吗。（求订阅）

    因为是刚刚才开学，所以，学校这两天白天是允许异性进宿舍的。

    “老师啊。”问这个问题的那个男生，一下就很诧异，这个回答他确实没有想到。

    因为徐星河是留在了本地，所以宿舍也不少本地的人。

    “那你们是那一个高中的？”老师这么漂亮。

    “三中的。”徐星河答道。

    “早知道我初中毕业也报考三中了......老师你真漂亮。”那个男生看了一眼方雅，感叹道。

    方雅强掩欢笑，心里酸得很，再那里低头帮着徐星河整理书包。

    然后男生开始简单介绍自己的名字，说他叫刘文明，徐星河当然知道他叫什么。

    上辈子就是因为这小子要结婚，陪他喝了顿酒，然后穿越了。

    徐星河旁边呢，有个大高个，是外地人，毕业了留在山城发展的北方大汉，叫张华。

    徐星河他们宿舍是个四人寝，目前来了三个，还有以后没来。

    随意的一边收拾东西，一边聊着天，因为有女生在，今天也第一次见面，骚话没有太多，聊天才知道，原来再来早一点，还能看见两个室友的父母。

    张华家住北方，他家人都是坐了飞机过来陪他一起开学的，也顺道相当于旅游了。

    都还在问呢，徐星河家长没来吗，然后徐星河指了指方雅，“一日为师终身为父嘛......这不就是我的家长吗。”

    徐星河的单身人设简直立得板板正正的，关键方雅还没有一点办法，只能在那里拿着箱子出气，咬死他！

    不过，室友们很快聊到一个他们学校刚开学就很多人听到的八卦。

    “听说了吗，咱们山城的高考状元，也报考了咱们学校。”刘文明煞有其事的说道。

    张华呢是外地人，刚刚来山城，这些消息的渠道获取得慢，一脸的诧异，“不可能吧？高考状元不去清北，来我们学校干嘛。”

    “不要妄自菲薄的嘛，咱们学校还不是是985，211，排名也是十来名，还不错。”徐星河笑着接了一句话。

    哪能比吗，清北和其他绝大部分学校不看排名，那也没有可比性了都。

    “咱们学校是不差，不过我听说是理科状元，考了700多呢，报了咱们学校，好像是金融系，听说是为情。”刘文明说的像是他听徐星河亲自说了原因似的。

    “为情啊！”这下小年轻来兴趣了，和大学生聊游戏，聊女人，那是一聊一个准，本来在铺床的张华，一下从上床下来，他们宿舍四人寝，当然是上床下桌了。

    新校区，刚刚使用没多久，他们庆大的宿舍还是很不错的。

    张华下来又给散烟，徐星河不抽，但是给面子接了过来。

    方雅憋了一肚子的话，又不敢说，徐星河你不准抽烟......作为高中班主任，烟这个东西在她眼里，简直是洪荒勐兽，她怕徐星河上个大学还学坏了，把烟学上了。

    那她一定，一定.......方雅一捏小拳头，不让他亲了。

    不过当着大家的面，她没有说徐星河，而且她还明白，她即使现在说，徐星河那个小混蛋，指不定又要气他。

    哼，想让我答应你，没门我给你讲。

    “听说，这个状元郎，有个青梅竹马，从小一起长大的青梅竹马，然后他们高中一个高中的，青梅的成绩差一点，只能考咱们学校，然后状元郎为情所困，也就报了咱们学校，清北都不去了。”说得像是他和徐星河一个高中的似的。

    不过徐星河还有些好笑，别说，他特么的还真的有个青梅，不过已经快死了的青梅也考了庆大。

    “方老师，你知不知道栾清梦也在庆大。”徐星河突然把烟夹在了耳朵上边，突然扭头对方雅说道。

    “我是你们班主任，我当然知道了。”方雅没好气的把徐星河的铺盖用力递给了他。

    “状元郎为青梅就在庆大，他真是一个重情重义的情种啊。”徐星河感叹着说道。

    方雅没有理他，只是对着徐星河其他室友说，“你们说的这个状元，是我班上的学生，他高中没有早恋过，相信也不会早恋的。”

    不早恋？

    “方老师，早恋也不能让你知道啊，我不能偷偷摸摸的背着班主任恋爱吗？”徐星河在那边说着。

    什，什么意思？

    张华，刘文明一下愣了。

    “我靠，徐星河，你就是那个状元啊！”

    简单一抿就抿了出来。

    徐星河笑着点头。

    俩人当然是八卦的问他，大哥，你真的是为了女朋友，清北都不去了吗？这么刺激？

    徐星河眼珠转了转，看了方雅一眼，“不是女朋友，你们不是说得吗，为了青梅竹马。”

    方雅一个扭头就勐的看了过来。

    “那就是未来女朋友了，你为了他大学都不要了哎，不知道还有多感动，我要是女生，我能当场嫁给你。”张华啧啧嘴。

    方雅看着徐星河，你为了个鬼的青梅竹马啊，不，不对，方雅突然发觉她一下看不明白徐星河了，你不会真为了青梅竹马吧？

    那我呢，我这儿算什么？

    看着徐星河呀，今天可真是糟心呀，方雅终于眼眶微微湿润了。

    狗日的徐星河，就晓得气老娘。

    方雅辛辛苦苦的陪着他走了真的远，这狗东西刚到了学校就赶她走，到了宿舍还说她只是老师，这些都算了，以前要亲亲自己的时候，就一个劲的说他留在山城，完全是想要离她更近一点，想要没周末都见到她。

    现在看这个情形，你还是把我忘了吧，崽种。

    你又是为了青梅留在山城的了？

    徐星河大致的东西已经放好了，给室友说了一声，拿上自己的车钥匙，跟在方雅屁股后边出门了。

    “走吧。”

    很快到了楼脚，方雅咬着牙作势要让徐星河拿包，徐星河莫名奇妙的甩了甩他手上的钥匙，“你干嘛？”

    “包给我！我回家。”方雅冷冷的说道，生气了，都不想正面看徐星河。

    “一个人回个屁呀，我送你。”徐星河还是背着她的包。

    “不要你送。”方雅生着闷气，“送你的青梅去吧。”

    徐星河一阵好笑，“什么青梅啊，哪儿来的青梅？鸭鸭，你吃醋了？”

    方雅都着嘴，扭头就往前边走，“吃你个大头鬼。”

    徐星河走在她的屁股后边跟着，他也不多说话，就悠哉悠哉的跟着，哪知道方雅直接走出了校门，就开始拦出租车，

    徐星河赶忙过去拉住她，“不是，大姐你疯了，你包都没有，你坐霸王车呢！”

    方雅咬着嘴唇，倔强的看着徐星河，“不关你的事。”

    徐星河知道，他这下是彻底玩火了，把方雅整的生大火了。

    “哎哟，怎么不关我事你，你是未来我孩子妈，你的事情，就是我的事情嘛。”徐星河嘴巴凑到了方雅耳朵旁边。

    听着徐星河开始哄她，她本能的就有点开心，可一想到今天他对自己的所作所为又觉得心里超级难受。

    没吭声，还低着头。

    她也是第一次来庆大，在这么一个完全陌生的环境，徐星河还不当人他简直太过分了，心里还有些委屈。

    徐星河注视着方雅凹凸有致的身影，徐星河也没想这么多，他就像激激方雅，没准她就吃这一套呢，他也只是想要和她把男女朋友关系立下来，她不干，徐星河也没什么办法，哎。

    “鸭鸭，我们还是回车里去吧，大门口这么多人呢。”徐星河拉着她的小手，两人大大方方的走在校园里边，方雅低着头，徐星河扯着有些不情不愿的她，很快就走到了停车的那边，给方雅拉开车门，对她暖笑了一下，“上车吧。”

    方雅小嘴一撇，还是坐到了车上。

    徐星河也坐上了驾驶座，“方雅，是我急了，我迫切的想要拥有你的一切，我进入学校了，我们离的那么远，我也怕，我也担心，万一你遇到一个老师，遇到一个同学，我们却什么关系都不是......”

    徐星河说的很诚恳，他也在和方雅解释他为什么上大学前，这么迫切确立关系。

    方雅受到触动，一下没忍住眼泪。

    今天委屈了一天了，“那你也不要这么来气我，我今天学校都没有去，请假了都要来送你，然后你还让我直接回家，你在路上还留了学姐的电话号码，还说你是单身......”

    她可能气湖涂了，她现在本来就和徐星河不是男女朋友关系，但她就是觉得徐星河说他单身，还去撩学姐，她很生气。

    方雅是第一次恋爱，也没受过什么委屈，以前更是一点没吃过爱情的苦，她也惶恐呀，她亲亲也被亲亲了，抱也被抱了，徐星河今天还摸了她，要是他不要自己了，自己是不是都嫁不出去了？

    方雅看着徐星河，还以为他真的要把自己当成过气的老师了，他在大学能遇到更多年轻漂亮的姑娘，还有他的青梅竹马，方雅认识的，长得那么漂亮，还很年轻，知根知底......

    方雅抽抽噎噎的，眼圈红红的，漂漂亮亮的脸蛋挂着好多泪痕，洁白的脸颊此刻多了点红晕，“你，你不准再找青梅......”

    哭着哭着，鬼使神差的，也不知道自己是个什么身份，她就是突然冒出来一句，徐星河当然点头，“不找不找，我和她早就完蛋了。”

    “还有，刚刚的电话号码也丢了......”

    徐星河刚刚真的太气人了，在路上，假装问路，聊着聊着，就要学姐的号码，还当着她们的面儿，一个劲说，这是我姐姐，我们没有关系。

    没关系你亲亲我！？

    方雅看着徐星河把小纸团轻轻一捏然后塞进了嘴巴里，心里稍微就舒服了一点。

    “你看吧，你呀，又不给老子一个名分，你还要行使女朋友的权利，死鸭鸭，老子上辈子欠你的。”

    方雅哼哼两声，把头扭到另一边去，没有理徐星河，徐星河也是个不愿意吃亏的主，他直接伸出了手，“不行不行，我也要提前行使男朋友的权利。”

    这下他都没有询问方雅的意见，手就搁在了他孩子的地方。

    方雅一下慌了，“学，学校......”

    在学校呢。

    徐星河才不管，反正车窗厚，他脸皮更厚......软啊，还热乎乎的。

    方雅脸都涨红了，“别，你别......”嘤吟一声赶忙打了一下徐星河的手，她也理亏，她让徐星河不要做这个，也不要做那个，也不可能什么都不让徐星河做吧，感受着身上的那种奇怪的感觉，她呼呼喘着粗气，“回，回家，别在这里......”

    方雅还要脸呢，这是学校啊这是。

    然后徐星河一听，就知道有戏了，赶紧让方雅系上安全带，一脚油门就杀了出去，徐星河是要把她送回家的。

    两个小时的车程，徐星河开了一个半小时。

    等送她到了楼脚，徐星河火急火燎的就开始解安全带。

    哪知道方雅开始装傻，“什么啊？什么回家，星河，你该回学校了。”

    徐星河哪儿管她这话呢，手就要伸出去。

    方雅一躲，看着徐星河，一阵认命，“我给你说，只能摸......三秒......”

    三秒？徐星河点点头，不过等摸到了，要玩多久，那就是他说了算了。

    “还有，不能干别的，不准想其他有的没的，就只能，嗯......”方雅都不知道自己为啥要答应他，可能是今天也想让徐星河安心吧，亲亲让你亲亲了，抱也抱，摸也让你摸了，老娘已经不干净了，不要想什么有的没的了。

    箭在弦上不得不发，徐星河当然就是拼命的点点头，就要把贼手搁上去。

    不过方雅当然低着头，闷闷说了句，“上楼......”

    徐星河得到信号，立马下车，然后一把公主抱起了方雅软乎乎的身子，“哎哟，你，你放我下来，你干嘛。”

    徐星河没机会，上了楼，还在门口，门一关，就死死喊住了她的嘴巴，呼呼，一阵燥热。

    方雅衣服都被玩得皱皱巴巴的了。

    徐星河呼呼喘着气，凑到她的耳边，咬了一下已经一脸迷湖的方雅，很低声的询问道，“可以吗......”

    ......

    ps.求推荐票，月票。


------------

第九十七章 牵手手。（求订阅）

    还在门口，玄关处，此刻方雅被徐星河抱着压在了门上，身上的衬衣已经皱皱巴巴的了。

    呼吸都被徐星河折腾得有些喘不过来，哼哧哼哧的，推搡着徐星河，“让开。”

    “可以吗？”徐星河没让凑在她的耳边。

    “不，不可以。”说好只给摸摸的！

    就知道徐星河会得寸进尺，他不仅想摸摸了，一点点的，感受着手中的感觉，一阵心热，他想透透了。

    嘴巴再印了上去，不答应，那就继续亲，直到方雅答应。

    答应个屁呀。

    “不可以，不可以啦，你别，你别脱我裤子，靠，生气了啊，咬你了啊。”方雅急了，急得按住了徐星河的手。

    咬我好呀，换个地方随便你咬，徐星河没脸没皮的一点点的把方雅的吊带已经解开了，内衣给她丢到了地上。

    手感真的简直了。

    “祖宗，祖宗，我求你了，真的真的，不可以，我们还没结婚呢......”

    你女朋友都还没答应做我的呢，结婚？那你得让我等多久，才不理你呢。

    徐星河就当没听见，一个劲的扒拉方雅的衬衣扣子，急得方雅想要咬死他。

    狗东西啊，你急什么急！

    “别脱了！”徐星河不仅脱她的衬衣，现在还去扒拉她裤子了，方雅没办法，只能一口咬到徐星河舔她脸蛋的舌头上。

    “我急了啊！”还恶狠狠的看着徐星河。

    徐星河把自己在她大腿上的手收了回来，把她靠着门放了下来，没好气的啐了一句，“方雅，你上辈子一定属狗的你，又特么咬我。”

    “活该！”方雅干净把自己的衬衣穿着，这下内衣也没有了，白色的衬衣还有汗水打湿了，有点透，一眼看过去，别提了，真是要有多那啥就多那啥了。

    徐星河看得一阵嘴馋啊。

    他眨这眼睛卖可怜，“我是学生，你就让我一下嘛。”

    哎哟，这臭小子是真的不要脸啊，方雅气得脸一红，还特么你是学生让我舒服，有你这样的学生吗！

    小混蛋似的。

    方雅把地上掉的黑色玫瑰款式，看着十分成熟的吊带捡了起来，没好气的让徐星河把脑袋转过去，她要穿衣服了！

    狗日的，手真快啊。

    不仅，他特么还.....

    那是能碰的吗，靠。

    徐星河看着她在拖鞋要进门，他也脱了鞋，现在显然不会想着回学校了，也跟着方雅进了门，一脸老实的轻轻扒拉了一下方雅的手臂，“我真的只层层，不进去啦......”

    “蹭你大爷，莫挨老娘，看着烦。”没好气的上了徐星河一个大白眼。

    “鸭鸭......”

    反正不知道为什么，估计是哪里浸了水，方雅红着脸，要去洗澡，反正就是不理会徐星河，他怎么说都不行。

    徐星河穿着拖鞋，坐在沙发上，在想着办法，她说没戏就没戏？之前还不让摸摸呢。

    万事儿嘛，敢想，我才有万丈光芒，对不对？

    徐星河眨着眼睛，还摸到了包里的一根烟，也没打火机，也不打算抽，就把烟直接叼在了嘴巴边，没点燃。

    方雅从浴室里边裹得严严实实的，擦着自己的头发，竟然就看见徐星河这臭小子把烟给叼上了，一下就瞪大了眼睛，“徐星河，你不准抽烟！”

    徐星河本来就不想抽，不过看着方雅那么着急的围过来，“我心凉凉的，你什么都不答应我，我抽死我自己算了。”

    说着就在茶几的抽屉里边找着打火机。

    “你是不是又犯浑！”方雅没好气的走过来，拉着徐星河的手，徐星河把脑袋别在一边去，嘴巴还吊着烟呢。

    “徐星河，你能不能成熟点，怎么像个小孩子似的呢。”方雅无奈的，拿没脸没皮的徐星河也没有办法，谁叫她心里还挺喜欢徐星河的没脸没皮呢。

    “快点回学校，别第一天上学就记你一个夜不归宿。”方雅坐在徐星河旁边俩人此刻都在沙发上，轻轻拍了拍徐星河大腿。

    徐星河，“6号才是报道最后一天，之前都可以在外边住，方雅，你当我没上过大学呢，你就这么不喜欢我陪着你？”

    “你老实一点，那我就喜欢了......手拿开。”方雅翻了个白眼。

    徐星河直接把腿抬了起来，搁在了沙发那一头，然后脑袋轻轻一倒，躺在了方雅的腿上，那沐浴露的香气，配着方雅身上的体香，一点点的窜进了徐星河的鼻子里边，好闻极了，耳朵贴在她大腿上，也舒服极了，膝枕啊，简直不要太美妙。

    方雅也没办法，轻轻给徐星河整理着头发，也没把他挪开，轻声的说道，“你呀，躺一会儿等会儿还是要回学校，今天第一天开学，室友也是第一次认识，你要融入集体......”

    室友上辈子都一起住过三年了，还用得着熟悉？他们现在学习资料放到那个盘里边的，徐星河都知道。

    徐星河转了个面，鼻子对着方雅的小肚子，嘴巴向前，轻轻的在她肚子上亲了亲，“帮我掏掏耳朵......”

    他呀，越来越得寸进尺了，让鸭鸭给他采耳，方雅看着他老老实实的躺着，别乱动就是好的了，当然是一笑，还真的从茶几的抽屉里找到掏耳勺，两只大腿紧紧合着，小手还真的抄着掏耳勺，在徐星河的耳朵里边轻轻来回。

    温柔贤惠得很，简直像是神仙似的。

    掏啊掏，小手柔软得很，又纤细又白，徐星河眯着眼睛都快睡着了，突然从她腿上坐了起来，然后一把抱住了她，也不想着今天就要全垒打了，他心里火热的退而求其次的轻轻在方雅的耳边，“鸭鸭，你用手帮我......”

    方雅脸一下绯红绯红的，啐骂一声，“呸，走开啊你。”

    把耳勺丢在一边，这小混蛋就是没想到好，“你快点回学校，别来烦老娘。”

    徐星河不干，他一下搂住了方雅的脖子，“哎呀，鸭鸭，你帮帮我嘛，我难受......”

    “屁，快点走，等会儿又咬你了啊！”

    “我都摸你了！你不能光顾着自己！”徐星河奉行把不要脸进行到底。

    “享受你大爷啊！”方雅咬着嘴唇，想要打徐星河这小混蛋几下，一点人话都不说的他。

    “不行，你反正得帮我，你不能洗了澡就不认人。”徐星河耍赖皮了，方雅此刻是把冰丝的睡衣睡裤穿着的，徐星河这货又开始扒衣服了。

    “哎，哎，你是不是耍混，臭小子，别乱动，靠。”方雅一个激灵，赶紧把徐星河给推开，就要起来，徐星河不干，拉住她，不一会儿就把她拉到自己的腿上坐着。

    “鸭鸭......”徐星河凑到她耳边保证道，“你就用手，我保证那什么了就回学校，一辈子听你的话。”

    就跟小时候说，爸，就一把，我只打一把，这周玩了，下次再也不玩了一个一个道理。

    方雅被徐星河烦得不行，“老娘上辈子欠你的......”

    “进，进屋......”

    方雅一把就抱着徐星河进了卧室，“就，就一次，你下次再不听话，老娘就真的不再理你了。”

    徐星河连忙点头，“以后鸭鸭说的话就是圣旨。”

    “不准在学校再去找女同学！”方雅凶巴巴的说道。

    “绝对不找，找了天打五雷轰我......”但女同学来找我，这个我就没有办法了，对不对......

    没多久，徐星河舒畅了，神清气爽，方雅没好气得窜进厕所洗手，“脏死了！”

    哗啦啦的水声在厕所响起，徐星河悠哉悠哉的提着裤子出来，站在厕所门口，“你嫌弃我，罚你晚上和我一起睡。”

    方雅赏了他一个白眼，慢慢的可能她自己都没有发现，她们两个之间，也是越来越放得开了，“快点滚回学校，老娘要睡觉了。”

    一阵折腾，现在才晚上六点，饭都没吃呢，还睡个屁的觉，“我饿了。”

    徐星河揉了揉自己的肚子，方雅从厕所里边出来，徐星河又贼兮兮的抄着手去揉了揉方雅的肚子，

    “先吃饭。”

    方雅是不会做饭的，一般都是点外卖，或者去外边吃，徐星河想了想，要犒劳一下方雅这位新晋的手艺人，他决定他给方雅做饭吃。

    拉着已经洗完澡的她就要出门，本来刚刚只是穿着澹蓝色睡裤的方雅，此刻不知怎么的，已经把黑丝袜穿上了，脚丫上还沾了点痕迹。

    徐星河进卧室当然不会那么老实。

    手手都攻略了，脚脚还难吗？那当然不。

    很快拉着穿了一套休闲裙子，换了条肉丝袜的方雅，打打闹闹的就出了家门。

    “鸡蛋怎么卖……四块三啊，那称两斤吧……您这儿鸡翅多少钱……哦，那来点……”说罢，很快徐星河就大包小包提了两大袋子的菜。

    方雅一个劲说够了够了，买这么多，她后边又不做，吃不了，

    “我以后有空了就开车回来给你做饭吃，怎么能天天吃外卖呢，不健康，对不对？”徐星河贴心的拉着方雅的手手。

    方雅心里暖乎乎的，靠近了一点。

    “你看，咱们想不想结婚很久的老夫老妻了，拉着一起逛街买菜。”徐星河撩拨着方雅。

    方雅就吃这套，傲娇的一抬头，“还没答应你呢！”

    徐星河笑笑，买好菜，拉着方雅回了家。

    方雅本想给徐星河帮忙打下手的，吃白食，还不会做饭，作为老师的她也不好意思，觉得徐星河会不会嫌弃她不够贤惠。

    可徐星河却死活不答应，非把方雅给轰出了厨房，一阵殷勤的说，厨房在他们家里是他的地盘，不让方雅做饭洗碗，以后跟着他享福就是了，然后方雅就感动的主动亲亲了徐星河，哪儿知道徐星河凑到她耳边，说他今晚不回学校......

    “流氓......”方雅脸蛋涨红，原来在这里等着她呢。

    顶楼，方雅家。

    出了门，刚刚也出了好，又洗了澡的方雅吹干了头发，从浴室里边走了出来，门刚一开，阵阵可乐鸡翅的香味儿就顺着门缝挤进了方雅的鼻子里，她享受地深吸了一口气，侧身快步进了屋，“呀，真香，饭都熟了？”往客厅餐桌上几个热气腾腾的菜盘子里望了一眼，方雅食欲大振，挽起袖子就要坐过去开吃。

    徐星河没好气地打了她手背一巴掌，穿着围裙的他还有模有样的，“馋猫儿！去洗手。”

    方雅都着嘴，“知道喽。”

    徐星河的厨艺那是没的说了，他是有天赋的，前世也喜欢钻研做点好吃的，要是一颗心做菜，去饭店当个大厨也绰绰有余。

    徐星河把肚子填了个十成饱，一边打着饱嗝，一边坐在沙发上摸着肚子，看着分工明确，主动如家庭主妇一般的方雅忙忙碌碌地拾掇着碗快。

    徐星河觉得今天自己实在太幸福了，手手有了，裹着丝袜的脚脚也没脸没皮的拿到了，徐星河只想舒舒服服地闭上眼，美吧滋滋地窝在沙发睡上一觉。

    啧，方雅浑身都是宝啊，身材太好了，皮肤也好得不要不要的，滑熘熘的，这下半辈子还不得乐死？

    正盯着厨房里方雅白花花的大腿胡思乱想呢，两条丰满白皙的美腿忽然迈了过来，越来越近，越来越近，连拖鞋上的一缕缕纹路都看得清清楚楚了，“臭小子，你又……想什么呢？”方雅站到了他面前。

    徐星河忍不住了，一把把在方雅惊呼下，把方雅抱去了卧室。

    “你，你放开我啦......”

    “鸭鸭，有网袜吗......”

    哼哧。

    卧室里边，方雅保持一个知识脸蛋涨红，“烦死了你啊！”

    ......

    第二天，徐星河神清气爽的从方雅家里出来，开车回了学校。

    途中章依龄还打了个电话过来，问他开学怎么样，说他这小子啊，也不知道打个电话联系她的，报个平安，徐星河神清气爽的道歉。

    “小徐心情这么好？遇到什么好事儿了吗？”章依龄也笑着问着。

    “没有没有......”徐星河笑容收敛了一点，然后两人简单交流了一会儿，徐星河就又给方雅去了个电话。

    估计还在睡觉，昨晚徐星河让方雅太晚才睡觉了，电话那头闷闷的“喂”了一声。

    徐星河就说，鸭鸭等他军训完了回家。

    然后鸭鸭就骂他是个流氓，徐星河不能忍。

    “再骂我，我可又打你手心哈。”

    方雅一下就清醒了，脸上羞红得不行，咬着牙，愤怒的骂道，“滚啊你！”

    ......

    ps.求月票，推荐票。


------------

晚点更

有点事情，会晚点更新。
------------

第九十八章 奶茶重重的。（求订阅）

    鬼个打手心。

    徐星河跟个牲口似的。

    整个卧室现在都一片狼藉的，这还是用手手，就这样了，让他那啥，那还得了？

    方雅嘟的一下就把电话给挂断了，整个人脑袋埋在了枕头上边，羞死了啊。

    然后趴了没多久, 突然立起来一个小脑袋，偷偷摸摸拿出手机，搜索到，

    【男孩子一晚上多少次，算比较正常.】

    悄咪咪的看着答案，方雅小脸一阵苦恼, 都说一次，可她们徐星河怎么，咳, 怎么要那么多次啊，还那么久.

    咦，突然反应过来，方雅刘海贴着额头，拼命的摇了摇头，然后赶紧一下把手机给丢在了一边，像是刚刚那个点百度一下她就知道的，不是她似的, 她在搜索什么啊！

    方雅小手轻轻给红彤彤，此刻感觉十分燥热的脸蛋扇了扇风，然后脚丫踩在了地板上, 看着自己皱巴巴的丝袜，

    不免暗骂，“脏死了啊！徐星河！”

    也是背着徐星河，没让他听到，不然指不定方雅又要被徐星河一阵打手心的。

    “哼哼哼~”

    徐星河开着奥迪a6，行驶到校园里边，一阵自在，悠然自得，舒服呀。

    方雅的小手，细滑的，嫩嫩的，保养得很好，一点儿都不粗糙。

    小脚丫也是的，包裹着丝袜，简直不要太美妙了。

    把车子随便找了个位置停上，徐星河下了车。

    还巧了，一个身材高挑的女生看着徐星河，她的腿很长，手指也很纤细，突然指了他一下，“是你？”

    昨天徐星河不是当着方雅的面，搭讪了几个学姐嘛，这就是其中之一，还是挺漂亮的, 小班花肯定算得上。

    徐星河记忆力好得很，简单一想，一下摁了一下车钥匙, 把车子锁了，然后礼貌的笑了笑，“学姐好。”

    奥迪锁车的声音清脆，女生不动声色的看了徐星河车子明显的四个圈一眼，流线型的车身大气，完全不是入门级bba的装潢，再打量了一下徐星河，上半身是lv新款的t桖，裤子看不出来牌子，鞋子倒只是一双耐克经典款的aj，徐星河更高，一米八，在南方已经算很高的了，腿很长，身形完全能压得住身上的富贵，气场很成熟，完全不像这次新入校的新生还肉眼可见的青涩，和看见漂亮女生的局促。

    徐星河打量就是大大方方的打量，眼神一点都不讨厌，注意到他在看腿的时候，学姐还不免轻轻挪了挪脚步，好像让大长腿拉得更长似的。

    废话，徐星河为了上学，骚包的还做了发型，这货晚上睡觉前还会对皮肤做点儿小保养，就简单一看，还像个明星似的，人刚上大学还开着奥迪，自然在大学这个小社会，可以轻松的如鱼得水。

    “学弟好呀。”张倪妮踩着运动鞋，穿着牛仔短裤，白花花的大长腿露在外边，几步就靠着徐星河走了过来，眯着眼睛微笑的伸出了右手，“张倪妮。”

    徐星河也是礼貌的握住了手，“徐星河。”

    学姐挺热心的，给徐星河指着路，马上新生要军训了，军训服得自己去领，没有自己带被子的，也可以在领军训服的地方，买一套。

    而且还有学姐专门做生意，代卖棉被，从中赚提成，不过家在本地了，一般都不会去买学校的棉被，新闻那么多，黑心棉什么的，家里人也不放心。

    “学弟被子从家里带的？”

    “嗯，我家就在滨江路那边，不算远。”

    “本地人就是好，不像我，从尚海过来一趟好远，从家里带什么过来都不方便。”

    几句话，学姐就知道了徐星河是本地的，徐星河也知道她是尚海的，不过徐星河并不在意，他接了个电话，就要去校门了。

    张倪妮说着顺路，她也要回校门口，她是她们院学生会的，要去接新生。

    一路上简单交流，徐星河知道她也是金融系的，刚刚上大三，现在是他们财经学院的副主席。

    徐星河还笑着喊了声，“主席好。”

    走了也没有多久，没再怎么开玩笑，徐星河就到了门口。

    一辆劳斯莱斯稳稳当当的停在校门口，已经完全今非昔比的黄文从车子里下来，还有西装革履的助理给他们拉开车门，有助理去后备箱帮黄文提箱子。

    黄文和他爸，包括她那觉得很愧疚的老妈，从车上下来。

    “狗日的徐星河，昨天来学校，你怎么不叫我一起，靠。”

    叫你？我家鸭鸭在啊，怕你见了吓死。

    “阿姨好。”徐星河没理会黄文的暗骂，给他妈打了声招呼，然后看向那中年男人，“黄叔。”

    一个暑假，黄文的老妈还是真的把她的愧疚让黄文他们看见了，所以之间的关系有所缓和，也商量着黄文好不容易开学，一家人就送送他。

    排面是给他安排齐全了。

    张倪妮尚海来的，但她只能说家境普通，在市中是有房子，也不止一套，但显然碰瓷不了开劳斯莱斯的家庭，还有大一刚上学，就开奥迪a6。

    家里干什么的啊，这么有钱？

    张倪妮此刻站在那里，眼睛看着徐星河还有也是一身骚包的黄文，不知道想着什么。

    黄文也是注意到了那边的张倪妮，脸生得很啊，拖着自己一个箱子，轻轻用胳膊肘推了一下徐星河的胳膊，“这是.”

    “学姐，我们专业的。”徐星河言简意赅。

    “学姐好。”黄文唤了一声。

    张倪妮连连点头。

    “走吧，先去办入学手续，然后送你回宿舍。”徐星河今天心情很好的，也接过了一个黄文的箱子。

    不过黄文瞅了瞅好像在校门口就是等着徐星河，有点走在他旁边的学姐，不免凑到了徐星河耳边问，

    “清梦也是今天来学校，你知道吗？”

    “不知道。”徐星河压根没关心。

    上次栾清梦淋着雨跑着过来莫名其妙说了一大堆，徐星河都没太放在心上。

    黄文翻了个白眼，“你呀你，真是生猛。”

    有学姐带着，很快黄文就把入学手续办好了，徐星河看着他宿舍号，就和学姐说了再见，打算去他宿舍认认门，然后回自己宿舍睡个下午觉了。

    昨天晚上毕竟折腾了大半夜，徐星河也困了。

    “我去，开的什么车啊，家里有矿啊。”

    黄文他们走后，张倪妮坐回了她们财经学院接新生的地方，旁边的同学就开始议论纷纷。

    “那个高高的男生也好帅啊，看着一身就好贵”

    本来坐在这里办手续就很无聊，大家当然是要讨论，张倪妮只是看了看刚刚手机上加上的账号，没太多吱声。

    不一会儿，这边又开始喧闹了。

    “好漂亮的女生啊。”

    “今年学妹颜值都好高。”

    “今年学弟也好看啊！反正比我们这届的好看多了。”

    “人生攻击啊喂！”

    “不是你们先攻击的？”

    一阵闹腾。

    “那个，学姐，办入学是在这里吗？”栾清梦提着透明塑料袋子，带着录取通知书，高中毕业证，身份证走到桌子前边。

    “对对。”学姐赶紧回过神来，把表格递了出去，还有班级登记姓名电话的单子放了出来。

    金融二班

    栾清梦都没刻意找，就找到了那个姓名。

    徐星河，又成同学了啊

    “同学，找得到宿舍吗？有学长可以帮忙帮你把行李箱送回宿舍的哦。”学姐招呼着。

    栾清梦说了句谢谢，从包里摸出了手机，看了半天，也没有发得出去消息。

    她都在怀疑徐星河到底是不是为了她不去清华，不去北大的了。

    真要是为了我。

    你凭什么一个暑假都不找自己说说话？

    你混蛋啊你。

    栾清梦一直都在等，等着徐星河突然找她，说上一句，我们一起去学校吧，可是了无音讯。

    气得她在家里一个劲的打枕头。

    到了学校，她还特意发了一条说说，仅他可见，说她到学校了，也没有找她。

    栾清梦坐在宿舍，拿着手机老久老久了，觉得已经上大学了，行，他不主动，他要傲着。

    你傲着吧，老娘主动，可以了吧。

    于是，在宿舍休息了一下午，突然有点无所事事的徐星河还接到了栾清梦的电话，说她到学校了，刚刚开学，邀请徐星河去奶茶店闲聊，还说把黄文一起叫上，不过被徐星河找理由拒绝了，说他大夏天的太热了不想出门。

    一是徐星河和她共同话题目前不多，二是刚来大学，他可不想老被人误会和栾清梦有点什么。

    “学弟，刚刚开学，学姐请你喝奶茶啊。”

    不过倒是不止栾清梦一个人邀约，今天认识的那个学姐，也展现了来自学姐的热情关照。

    徐星河想了想，“我室友也想一起喝奶茶，方便吗？不用你请的，我们a吧。”

    “不碍事的，你把学弟们都喊上。”

    “那多不好意思，要不学姐，你把你室友一块儿叫上，就说学弟孝敬学姐喝茶。”

    “哟，学弟你想干嘛？”

    “这不提前熟悉学校生活嘛。”

    徐星河还想着怎么和室友这些老梆子熟悉呢，瞌睡来了送枕头，学姐一认识，奶茶一喝，和年轻的梆子们聊女生，聊感情，一聊一个准。

    “我问问吧。”张倪妮并没有拒绝，她对自己还是很有认知的，寝室的室友，最好看的就是她了，丝毫不怕被谁给压住，徐星河提要求了，当然可以卖他一个面子。

    很快，张倪妮那边就回了一个ok的手势。

    徐星河翻身就从床上起来。

    微笑着拍了拍一群老梆子们的床。

    “喝不喝奶茶？”

    “算了吧星河，明天下午就要开始集合军训了，等军训完了咱们再聚吧。”

    坐起来的室友也想了想，也是这个道理，山城太热了，宿舍有空调简直不要太舒服。

    出去不要等下就化了。

    “太热了，算了吧”

    “哦，那好吧，我只能拒绝学姐的好意了。”

    刚刚回答的那个人，是北方来的那个大汉，刚来山城，大汉真的快变成大汗了，太热了，真的动都不想动，只想躺在床上该着，不过听到学姐，东北大汉张华他一下就坐了起来，“学姐？什么学姐？”

    “就给咱们学院新生办入学手续的那个学姐，说请我们喝奶茶，你们不乐意，那我当然就该回绝她们了。”徐星河如是回答道。

    她还有们？

    “夏天真是太热了，没有什么比一杯冰奶茶，更让人降温的了。”

    “我突然想了想，军训明天下午就开始了，今天不喝，好久就喝不着了，请务必带上我一起。”

    一边下着床，一边起着身，似乎感受到了学姐的召唤，小年轻们的脸上充斥着兴奋。

    本来其实刚认识，在宿舍还有些各干各的大家，突然有了点凝聚力，赶紧倒腾了一下。

    早就听说大学生们今天可以找学姐喝酒，明天可以谈学妹谈人生了。

    “星河，不愧是你。”

    来到奶茶店的时候，已经没有位置了，不过这个难不倒徐星河，见张倪妮真的带着学姐走了过来，奶茶店里边，徐星河提议道，“不如等会儿买了奶茶去操场转一会儿吧？也算是学姐们带着我们提前适应军训了。”

    室友们当即感动的看着徐星河，他们这种新生，看着没位置了，要是没徐星河说话，大多只能悻悻的端着奶茶，面都没见几下，就不舍的回宿舍了。

    小女生大多都是矜持的，上了大学了，你想玩，他们不想玩？大家都想玩的。

    这个时候就是要没脸没皮的拉着大家一起玩，你的小兄弟才有得玩。

    徐星河嚼着口香糖，看着他本来不想出门的室友，好像是第一次参加这种交际活动，脸都红了，小男生长得五官很好，看着很是可爱，徐星河轻轻推了推他，小声说，“一会儿你找一个学姐，就一口一个姐姐好，剩下的什么都不用做.”

    “然后呢？”

    刘浩听到一半，发现徐星河突然不吱声了，顺着视线望过去，只见那边那家奶茶店有个很漂亮的女生，提着两杯奶茶从店里走了出来。

    嗯，夏天你不想出门，那我可以出门帮你买了送到你宿舍。

    可是你可以和别的女生出门，就是不愿意见到我，那我就不知道我该怎么办了

    栾清梦紧紧抿住唇，感觉自己手上的奶茶重重的。

    ps.求月票，推荐票。

    (本章完)


------------

第九十九章 你怎么不和我说啊。（求订阅）

    栾清梦什么都没有说，默默地把奶茶放在了徐星河的手上之后，就走了。

    “星河，这是谁呀”看得室友一愣，赶紧问了一下。

    “我高中同学。”

    徐星河看着自己手上的奶茶，没多说。

    坐在操场的阶梯上边，徐星河手里握着奶茶, 学姐们带着室友们转操场了，知趣的把空间留了出来，张倪妮回去也没有特意的换了衣服，走到了徐星河身边，坐了下去，给徐星河递了一根吸管，徐星河摇了摇手中的奶茶，示意他自己有。

    “和女朋友吵架了？”

    张倪妮当然看着刚刚那一幕了, 她今天本来就想说呢，星河同学，你们班上可来了一个好漂亮好漂亮的女同学，没想到这个女同学还和他有关系。

    “她不是我女朋友”徐星河看了看手中的奶茶。

    刚刚他看着了，栾清梦转身的时候，她是很失落的，但强颜欢笑的什么都没说，安安静静的把手中的奶茶递到了徐星河手上。

    也没闹腾，也没有室友陪着一起, 看着怪可怜的。

    “那就是在追你？”张倪妮好像特别喜欢八卦这种问题。

    徐星河想了想，看着黑压压的天空，叹了口气，“可能吧。”

    “真羡慕你们呀, 刚刚高中毕业, 刚刚进学校, 还有好多美妙的在校生活，可惜我们马上就要毕业实习了.”张倪妮喝了一口奶茶, 运动鞋轻轻一抬一放, 踩在地上。

    徐星河和张学姐简单聊着, 不太热情，但也不太生疏，就正常的聊聊天。

    山城的夜，庆大的夜，待在操场上，看着操场上来来往往的人群，黑压压的，也没有什么灯，徐星河挺感慨的，多年轻的人，多青春的地儿。

    有小情侣可以拉着小手不知疲惫不惧炎热的走了一圈又一圈，有暧昧的小人儿，能怀着内心的那丝悸动，偷偷摸摸的伸出小手。

    “再看什么呢？”张倪妮看着徐星河眼神，就觉得很奇怪，为什么她会放着好好的尚海不待，跑这么远，来山城，就是她的爸爸以前就是庆大的学生，听着爸爸说山城的岁月多么美妙, 就跟着老爸的脚步，报考了庆大。

    当时老爸送她重归山城的时候，眼神就和徐星河的很像，有种说不清的味道。

    “禽兽啊禽兽。”

    虽然大一的新生，班会没开，课也没开，还不算是彻底入校了，但也是要遵守关寝时间的。

    晚上十一点关寝。

    同学们当然要收拾收拾心情回到寝室，今天的小奶茶一喝，有了点共同话题的大家，当然是要熟悉了一点。

    一回寝室，大大方方的东北大汉张华，就一脸的不甘，觉得自己受到了欺骗，本来看上去最闷，还看上去有点社恐的刘浩，却是他们之中最迅速的。

    今天一个学姐就拉着他的手，开始逛操场。

    而张华连话题都还找得比较僵硬。

    “是，是星河让我喊姐姐，然后其余什么都不说，那个姐姐就主动牵我手的”刘浩脸现在都还是红着的，一脸的老实本分。

    五官好看啊，一口一个姐姐，可可爱爱的，你就拿这个考验学姐？那个学姐禁得住这样的考验？

    “真该死啊。”张华后槽牙都快咬碎了，徐星河他们宿舍，有两个东北的，张华，刘浩，他们俩人是高中同学，好兄弟，高考完了一起商量着来山城重庆的。

    然后就是本地人徐星河，还有另一个本地人，刘文明。

    四人，就是他们男寝要一起生活四年的室友了。

    因为张华和刘浩相识，知道刘浩一向闷闷的，当着女生的面，向来半天说不了一句话的，可以前读高中的时候，班上的女同学，就是很喜欢和他玩，有些时候还不把他当外人。

    刘文明也还是愣头青，今天也很受挫，呆呆傻傻的转了半天的操场，一点进展都没有，张华和他俩同病相怜，洗漱完毕，就在一起聊天，

    对啊对啊，高考毕业的时候，还有女生主动亲他！

    是啊是啊，还有一个女同学，主动要和他来读一个大学，要来山城。

    没错，她们都可主动了，像中了邪！

    刘文明和老张产生了共鸣，“刘浩，你可真该死啊。”

    刘浩话都说不出来，默默地躺在床上。

    “你别看浩子半天说不出一句话来，我给你说，闷骚着呢，第一次看片，都是他带着我的！”张华是个大大咧咧的性子。

    刘浩看得出来性格也好，张华揭他底，他也不生气，只是没好气的一下坐了起来，原来也会骂人，“你大爷的，你胡说你！”

    “那是你哥给你的碟子，你说你家里的dvd坏了，然后拿到我家来看，怎么就变成我带你的了！”

    零几年，电脑手机还没兴起，快播叔叔还没被抓，但电脑是稀罕货，学生很难有渠道，这个时候是小黄碟的天下。

    “大哥们大哥们，偏题了偏题了。”刘文明现在还矜持着，觉得这个话题有点羞人。

    不过徐星河突然冒出了一句，“偏题吗？不觉得晚上聊这个话题，刚刚好吗？”

    “对啊对啊，浩子，你电脑明天借我用用”张华典型大大咧咧的东北汉子，话只要聊开了，什么都好说，也什么都玩得起。

    刘浩也是东北人，只是长得秀气，典型的那种闷骚，上辈子就他看着最人畜无害，然后玩得最happy，徐星河第一次去酒吧，就是他带着一起去的。

    那个时候栾清梦还是他的女朋友，差点没把徐星河腿给打断，你背着老娘去哪里？

    也是因为他，气不过的栾清梦拉着徐星河跑去开了房，你大爷的徐星河，是老娘不够你了是吧？你还去酒吧！

    然后他们两个，谈了一年的恋爱了，别人推波助澜下，也就终于升华了。

    这青梅竹马谈恋爱，就是有些恍惚，经常把对象处成兄弟来着。

    抱着脑袋，仰着头，房间黑压压的，徐星河想着上辈子，不免叹了口气，物是人非呀。

    第二天，昨天晚上慢慢歪楼，话题越来越面红耳赤，突然开始聊起了老师，互相交流了知识的徐星河早晨还出去晨跑了，日常的锻炼不能少，身体是革命的本钱嘛。

    经过夜话，室友们这才真的熟悉了起来，徐星河端着稀饭回到宿舍，东北大汉张华肚子饿得，下床看着徐星河，就笑骂道，“狗日的星河，大早上的出去吃早饭，也不知道给我们带点。”

    徐星河随手扔了一袋包子出去，就算是堵住了张华的嘴。

    然后没多久，徐星河他们宿舍门开了，“星河，一会儿班会，赶紧的。”

    是黄文，这小子运气不好，没能和徐星河一个寝室，而是在他旁边。

    不过，都是一个专业的，倒是离得近。

    他招呼着。

    与其说班会，不如说年级会。

    大学辅导员一般不只带一个班级的，一般都是几个专业的新生全部一起，毕竟这一届他们金融专业一个班就只有30个人，要是每个班都一个辅导员，又不是高中，用不着。

    一般一个辅导员要带一百来个人的。

    所以他们的班会，一般是金融财务管理两个专业的一百来号人一起开，是在大的阶梯教室。

    “昨天听学姐说，咱们金融财务专业一个班一般男女比例是男生三，女生七，尼姑庵啊。”刘文明一脸的期待。

    张华连连点头，不过突然找刘文明说，要两个口罩。

    “你要口罩干嘛？”

    “把浩子和星河的脸遮住啊，有他们在，还有几个女生能注意到咱们？”

    黄文一下觉得他找到了知音啊，“对啊，我早就看徐星河的脸不顺眼了！”

    知音难觅，两眼汪汪啊，“好兄弟啊！”

    因为是四人寝，看上去不太热闹，有徐星河和黄文关系在，多了四个，一下就热闹了，“差点忘了，一会儿别忘了把军训服穿上，吃完饭开完年纪会，各班会让临时班长带着再开一个小班会，完事儿就该去操场集合了。”

    而两个寝室，一共八个人，也就是他们金融一一级二班的所有男同学了。

    二班一共33个人，其余25个，全部都是女生。

    带着期待的小眼神，浩浩荡荡的八个人出门，就要杀到开班会的阶梯教室。

    “星河，为啥走这么快？”

    黄文都跟不上他得脚步了，“听说栾清梦和我们一个班哎，你是不是等不及了？”

    “？”

    徐星河觉得他有那个毛病，“等你大爷，两个班一百多个人，阶梯教室坐得下个屁，赶紧去占个好位置趁还没开训多休息，不然等会儿没位置站到后面，累不死你。”

    大家一听，对啊，一会儿站后面，多丢人啊，事实上，上辈子刘文明这狗几把磨磨蹭蹭打理了自己半天，害得徐星河他们站在后边听班会，不少人时不时就转过头瞄他们一眼，还一脸同情，简直不要太难受。

    年级会，人可不要太多。

    随便挑了个位置坐好，张华就很小声说，“完了完了，我们这届的女生，好像都不好看”

    昨天看学姐，那是一看一个水灵迷人，好像每个都漂漂亮亮的，现在看着他们年纪的.

    徐星河赏了他们一个白眼，“都穿着军训服，你们看个屁。”

    下午就要集合了，大家都是臃肿厚重的军训服穿着，哪儿来什么特点，一点辨识度都没有。

    徐星河可知道，他们一一届的美女，可是后来都出名的，公认的质量最高的一届女生，有栾清梦，甚至财务管理专业还有能和栾清梦媲美的女生。

    年级会，大家都在左瞧右瞧，看到那种穿着军训服，都能让人眼前一亮的，多希望是他们自己班上的。

    徐星河完全是鼓励的让室友们去找目标，还积极的调动他们，“上学时期一定要谈一次恋爱的，不然走上社会你就没机会了，不然相亲不然就单身，除非你家有钱，或者你有钱”

    “你大爷的，你还不是刚刚上大学，怎么说得这么现实？”

    徐星河耸耸肩，因为这特么社会，就是这么现实，“当然，你也可以不恋爱了，完事儿成为九九八套餐老司机.”

    一群小年轻围拢着，一阵羞涩，“什么叫九九八套餐.”有没有什么渠道.

    “流氓.”

    徐星河声音已经压得很小了，不过好像遇到个听力很好的了，军训的帽子压低，看不清脸，翻了个白眼，压低声音的啐了一声。

    “梦雨，你说什么呢？”

    徐星河他们前边，一个女生凑着问了一下另一个女生，那个女生百无聊赖的趴在了座位上，摇摇头，没多说。

    而徐星河重新上大学的兴奋劲已经过了，班会根本连自我介绍的时间都不够，所以徐星河还记错了，他们班第一次的班会，是军训完了之后，才开始的了。

    年级会过后认识了辅导员之后，就是新生大会以及动员大会，那是一如既往的无聊，山城也是一如既往的热。

    领导们一个个的上台讲话，新生们只能暴晒在阳光下边。

    一想到今天下午只是个开始，徐星河就不免一阵蛋疼。

    好不容易熬到动员会结束，军训的时间定下来了，本来是明天早上7点集合就开始的，但是出了一点意外，明天在山城军训的大一小可怜们，捡来一天的假期，军训推迟到了9月8日早上7点开始，台上的领导，千叮咛万嘱咐，千万别迟到了，明天待在宿舍别乱跑，别受伤了，装病是没用的，咱们学校即使你今年病了，第二年身体好了，也会补训的。

    别挣扎了骚年们。

    大家一起加入求雨的大家庭吧。

    徐星河一瞧，捡来一天假，那怎么忍的住？9月8号，到9月29号，整整21天，军训开始了，早7晚9的，他就完全没机会见他们方雅了。

    鸭鸭的小手，裹着黑丝的小脚丫

    小别胜新婚，徐星河决定恬不知耻的耍混，和室友说了声，说有东西落家里了，开着车就进了城。

    这个时候，留在山城的好处就到来了。

    到方雅家的时候，是晚上6点，今天是周三，方雅刚刚下课，踩着高跟鞋，哒哒哒慵懒的推开了门，然后就愣住了，把门一关。

    嗯嗯，她一定是打开方式没对。

    “小雅，你开了门又关门干嘛？”

    看着身旁同样下课伸了个懒腰跟上来的好闺蜜蒋倩，

    “.”方雅都快哭了，狗日的徐星河，你从大学城回来了，怎么不给老娘说啊你！

    ps.求月票，推荐票。

    明天见。

    (本章完)


------------

第一百章 不许瞎翻。（求订阅）

    方雅在心底，把徐星河这个小混蛋骂惨了都，谁让你回来的啊。

    “怎么了？怎么还不进去呢？”蒋倩觉得有些莫名奇妙，就要绕过方雅去输房门密码。

    “别，别动！”方雅赶紧拉住了。

    “小雅？你干嘛？”蒋倩眉头一皱，觉得有鬼。

    “我想起了，我有双刚买的高跟鞋落在后备箱了.”

    “落就落呗, 家里高跟鞋这么多”蒋倩用力想甩开方雅的手。

    “哎呀，我就喜欢那双，倩倩，你陪我下去拿拿呗”方雅一把挽住了蒋倩的手腕，还轻轻摇了摇，小声撒娇。

    “咦”蒋倩鸡皮疙瘩都起来了，一阵激灵，然后把方雅的手松了来, “靠，刚刚怎么不记得，你自己下去拿吧，我累了，难得动。”

    “哎呀。”你现在进去还得了！命都能没半条，方雅推着蒋倩的背，就要让她去按电梯。

    “不对啊方小雅，你推着我下去干嘛？是不是家里有见不得人的东西？”蒋倩眼睛一眯，认识都都少年了, 她还不知道方雅吗。

    “别瞎猜，走啦。”方雅反正破罐子破摔了，没逮到现行，老娘就是啥也没干，啥也不知道。

    蒋倩眯着眼睛半推半就的坐电梯下楼, 她也知道方雅皮薄，也没有强制性要让方雅丢脸。

    “方雅啊，你下次编理由编一个像一点的。”到了停车场，蒋倩才赏了方雅一个白眼，这高跟鞋分明买了好久了！

    “瞎说, 我没编理由。”把消息发给徐星河，让他赶紧收拾收拾离开，方雅终于松了一口气，磨磨蹭蹭一阵之后，领着蒋倩回了家。

    “野男人跑了对不对？”

    蒋倩一到家，把高跟鞋一蹬，就懒散的一倒在沙发上，太明显了，也就是她给方雅一个面子，不然今天就给她抓一个现行。

    看见徐星河不见了，方雅果然松了口气，摇摇头，“什么话你这是，我都不知道你在说什么。”

    “呵呵。”蒋倩看着方雅踩在地板上的小脚突然从沙发上坐了起来，“老实交代，和你那个小学生，做到哪一步了？家里都带回来了，方雅，你不会是给了吧？”

    本来要去衣帽间换衣服的方雅脚步都一个踉跄, 差点摔倒, 完全没有压低音量的说道，“给你大爷啊！胡说八道，哪儿来的什么学生？不会说话就憋说话！”方雅说着加快脚步躲似的躲进了衣帽间。

    然后蒋倩此刻不依不饶，也重新穿上了拖鞋，追了过去，“是吗？还不承认对吗？”

    衣帽间和卧室离得很近，此刻卧室门还没有关。

    “那我去靖江搜搜那本老师请自重，然后分享到你的班级群里边，相信你们三班，肯定有人会很开心的。”蒋倩靠着门框，眯眼说道。

    方雅丝袜刚刚脱了一半，刚把丝袜从屁股上边带了一点下来，闻言，蹭的一下抬起了脑袋，不敢置信的看着蒋倩。

    “女教师和学生不得不说的故事你的小男人知道了，会不会很激动？会不会觉得他上当了？原来他的方老师，早就有师生的打算.”当着方雅一个人的面，蒋倩也算荤素不忌。

    方雅脸都红了，“有个屁啊，你别瞎说，我对学生没想法。”

    “是吗？当时天天码字，还一脸期待，你笔下的女主和男主还上床了对吧？你告诉我你对学生没想法？”蒋倩声音不算小，方雅丝袜都没脱完，还掉了一截在腿上，赶紧过来捂住了蒋倩的嘴巴。

    蒋倩猛的摇了摇头，躲开了方雅的手，然后皱着眉，凑了方雅卧室一眼，“你听到什么声音了吗？”

    “我就听到你在这里瞎吧啦！不准瞎说，不准瞎传，不然绝交！”方雅怕蒋倩这个没谱的，万一说给徐星河知道了，那她就完蛋了，之前还是被打手心。

    要让徐星河知道她写过那，那个，就不是打手心了，这小混蛋得打她屁股！

    蒋倩笑了笑，然后搂住了方雅的脖子，“真涩的身子，不知道便宜了那个小混蛋”

    “滚啊，别吃老娘的豆腐。”方雅哼哧哼哧两口。

    “狗女人你变了，不让我吃豆腐，是不是便宜别的小混蛋了。”

    “.懒得理你。”

    “不行，偏要你理我！”蒋倩手不老实了。

    “不要乱动了，好不好？”方雅按住那双在自己身上作怪的手，眯着眼睛语气还带点威胁的说着。

    “偏要！”蒋倩哼了一声嘛，典型的，又菜又爱玩。

    “.”

    然后，过了大概十来分钟，蒋倩一脸潮红的整理着身上已经乱糟糟的睡裙，没好气的打了同样也好不到哪里去的方雅的屁股两把，缓了口气，道，“臭婆娘，你的功夫有进步啊！说，是不是给了？”

    给什么？别问，再问付费。

    “呼。”同样喘息一下，方雅随手把已经被捞上去的西装裙子一脱，此刻的她全身上下都散发着一股诱惑的气息，细溜溜的身子大部分都露在外面，丝袜也玩破了，只是关键部位被遮住了些许，诱人极了，“给你妹啊，滚去洗澡，今天晚上你睡客房，莫挨老娘！”

    “才不，晚上再战八百回合。”

    闺蜜嘛，玩起来了比谁都疯，蒋倩光溜溜的去外边洗澡了，方雅坐在卧室的大床上，呼呼喘了几口气，然后突然有只手一下拉住了她的脚腕。

    她一下吓了一个激灵，啊的叫出了声。

    那边哗啦啦的水声都小了一点，“怎么了，小雅？”

    当方雅看到徐星河那张坏脸从床底出来的时候，脸都红完了，

    靠靠靠！这小混蛋居然没走！

    那刚刚，岂不是全被这混蛋听，听见了？

    啊！

    方雅赶紧磕磕巴巴的回答道，

    “没，没事，脚软，撞了一下。”

    “哦，等会儿记得给我递浴巾。”那边哗啦啦的水声继续响起。

    徐星河已经从床底钻了出来了，眯着眼睛，似笑非笑，嘴巴轻轻的靠在了方雅的耳朵边，“？师生恋？”

    方雅都快哭了，小混蛋啊！不是留言让你赶紧走吗，呜呜呜，你为什么不走啊？

    偷听老娘的秘密！咬死你啊！

    “不知道你在说什么！”方雅推了徐星河一把，然后把脑袋扭到一边生闷气了。

    徐星河刚刚可是在床底听到她们俩全程的闹腾的，那呻吟之浪，尺度玩得之大，徐星河觉得，他之前都是小儿科啊喂！

    你就拿这些诱惑一个适龄男生？那个男生经得住这样的诱惑？

    顶不住啊，徐星河一阵火热，看着扭头看向另一边的方雅，她上半身的衬衣还挂在身上，内衣已经飞飞无影无踪了，丝袜挂在腿上，被撕得破破烂烂的，徐星河一下弯下腰，抱了过去，在方雅震惊的眼神下，嘴巴一下喊住了方雅红润饱满的小嘴，然后手就放在衬衣上作威作福。

    方雅差点出声，赶紧捂住自己嘴巴，然后推搡了一下徐星河，“蒋，蒋倩在呢！”

    “她在洗澡，先让我亲亲。”徐星河喘着气，咬了一口方雅的耳垂。

    方雅欲哭无泪，就知道被听到了要完。

    听到那里边水声越来越小，徐星河凑到方雅耳边，“一会儿不准让蒋倩睡卧室，不然.半夜我直接从床底钻出来。”

    方雅想咬死徐星河这个小混蛋，他还威胁我。

    徐星河听到那边蒋倩可能要出来了，他赶紧就钻进了床底。

    靠，这下刺激了啊。

    方雅连连喘了几口气，把身上的衣服整理好，大腿紧紧合在一起。

    “我好了，你快去洗澡吧。”

    方雅看着走出来的蒋倩，突然揉了揉脑袋，“你先去休息吧，我躺一会儿，一会儿再洗”

    方雅心慌啊，徐星河还在床底的，她怕蒋倩一会儿又瞎来，那就完蛋了，于是方雅想着赶紧支走蒋倩。

    “怎么了你？不舒服嘛？”

    方雅强笑的摇摇头，“就是脑袋有一点晕，别是感冒了，一会儿传染了你，你等会儿就睡客卧吧，我休息一会儿就洗澡去了.”

    蒋倩没多想，走过来摸了摸打你丫的脑袋，发现确实有点烫。

    废话，刚刚徐星河又出来动手动脚的，能不烫嘛。

    蒋倩关心的说道，“要不我还是睡主卧吧，晚上你不舒服我也好照顾你。”

    “没事的，你就去休息吧，我躺一会儿就好了，让我安静躺一会儿，好不好？”方雅把脚抬了起来，轻轻塞进了被窝里，蒋倩这下也没闹腾了，关心的给她盖了盖被子，“行吧，那我就不打扰你了，我先去休息了，有什么需要你喊我”蒋倩起身，一步三回头的看看方雅，然后把灯关上，悄悄的退了出去，关上了门。

    方雅躺在床上一动不动，等了一会儿才松了口气，蹑手蹑脚的走到卧房面前，把房间锁上了，而还没转身，徐星河已经走到了她的身后，一下靠了过来，搂住了方雅。

    方雅故技重施，“头晕.”

    徐星河先是摸了摸她的头，又摸了一下她的胳肢窝，肯定没发烧，轻轻凑到她的耳边说，“在我年前你就别装了。”

    徐星河说着，把灯开了，一把把方雅抱在床上，“别开灯，一会儿蒋倩发现了”

    “那就说你正在找衣服洗澡”徐星河在床底早就按耐不住了。

    方雅没好气的拍了徐星河脑袋一下，“不是让你赶紧走吗！你还待在我家里干嘛，还躲进我卧室了！不对，你不是要军训了吗？还回来干嘛。”

    徐星河马上大半个月见不到方雅了，怎么可能说走就走，“想你了”

    “你那是想我了吗！”方雅都不忍心拆穿他，这小混蛋。

    “反正就是想你了，我今天晚上能睡你旁边吗？”

    “.你说呢？”

    “那我出去睡沙发。”

    出去你大爷，出去让蒋倩抓奸呢？额，好像真的说也不对。

    “……你睡地下。”

    “哎呀，你咋这样呐，通融通融，通融通融，后天我害军训了，地板多硬，到时候腰酸背痛的，军训多难受。”

    “知道要军训了还跑回来？”

    “一边去！真该咬死你！”方雅好气又好笑地打开了徐星河要往自己后边摸的手，起身进卧室的衣帽间拿了一套新的铺盖，抱了出来，轻轻把衣帽间的门带上，“等会儿我给你地上铺得软乎乎的，绝对不硬，别想着睡床上，蒋倩在呢，你想都别想。”

    虽然方雅现在看起来态度似乎跟以前没什么不同，但徐星河知道，今天听到了这么多事情呢，自己和她的关系应该更进了一步，她的底线肯定又下去了一点。

    方雅去洗澡了。

    听着厕所不时传来的细微动静，徐星河躺在床上也没心思了，眼巴巴地瞅向那个方位，看了好半天，最后实在是闲得无聊了。

    徐星河他干脆大着胆子搬了把椅子蹑手蹑脚地来到卧室里边的厕所门口，一眨不眨地盯着卫生间门上的磨砂玻璃。其实这里什么也看不到，只隐隐约约能捕捉到几个黑影，但起码能解解馋嘛，比看干躺着强多了。

    淅淅索索，好像是鸭鸭把脱掉的衣服扔在了地上。

    吧嗒拖着水，塑料拖鞋的声音，哗啦啦，喷头打开了，黑影开始一会儿弯腰，一会儿打直身子，似乎是方雅在洗头或者打浴液往身上抹。

    徐星河这个胡思乱想啊，感觉自己已经能看到门后面的方雅全身了。

    他其实摸也摸了，亲也亲了。

    但方雅之前害羞，死活不让他看全身。

    “徐星河”

    方雅被徐星河弄的心慌，还忘了，连衣服都搞忘了拿，裹着浴巾打开门，露出一条缝，就看到了门口一米外坐着的徐星河，赶紧又把门碰地关上了，“小流氓！偷看什么呢？咬死你，你信不信？”

    徐星河咳嗽两下，“我什么也没看见，山城这天，太热了，这边凉快，我就坐下待会儿，咳咳，那个啥，你叫我什么事？”

    神特么的这边凉快！空调口凉快，你丫咋不坐那旁边呢？这小混蛋。

    里面顿了顿，“.衣服忘拿了，衣帽间那个屋子你知道吗？里边有睡衣，你随便拿一套.”

    一听这个，徐星河立马就来了精神，“行，马上来！”

    方雅咬着嘴唇，都怪徐星河，她磁场都全乱了，还怕蒋倩突然过来，只有凶巴巴又露出一条缝低声吼道，“.不准瞎翻！”

    ps.求月票，推荐票。

    (本章完)


------------

第一百零一章 你不怕，我怕啊！（求订阅）

    笑话，你让我不准乱翻，我就不准乱翻了？那我岂不是很没面子？

    为了不丢失面子，徐星河走进了衣帽间，决定不乱翻，他有条理的翻。

    这条围巾不错，这裙子感觉也很赞, 还有这件黄色的毛衣，紧身的，穿在鸭鸭的身上，那一定很吸睛，嗯，吸睛。

    衣帽间简直琳琅满目，不过徐星河嗅着香喷喷的香味, 突然想到了什么，退出衣帽间，悄咪咪的来到厕所门口，大黑影印在玻璃上边，还没敲门，

    方雅没好气的说，“找好了吗？我给你说，不准瞎拿衣服！”

    瞎拿什么？只遮一点点大腿的睡裙，加点丝吗？自己是这样的人吗？徐星河觉得方雅在诽谤他，不过没有和他计较, 只是轻声问，“内衣用拿吗？”

    徐星河刚刚拉开一个柜子，入目一看，里面全是女人的内衣裤，有黑色带花纹的，有白色带蕾丝的, 还有有肉色的, 徐星河在门口就小声道：“要啥颜色的？薄的厚的？要啥款式的？要带花纹要不带花纹的？”

    “……你信不信我真咬死你？”方雅咬着嘴唇，就该把家里密码改了，让这臭小子进不了门来着！

    “哎，我不是怕不穿出来害羞嘛，那行，就不穿了”

    “滚啊！”

    “嘿嘿，那我随便找一身了啊？”

    “……快点拿一身，不准瞎翻！”

    “好嘞。”方雅身材好啊，内衣都尺寸都不小，徐星河本想选一身自己喜欢的内衣的，比如有件黑色带红花的款式，非常性感，但想了想，他拿过去，方雅穿不穿不一定，他还指定被挠。

    于是徐星河还是一脸可惜的伸手捏着，拿出了了一身浅肉色的朴素内衣裤。

    质感非常的柔和，提着肩带非常软乎，非常居家，然后徐星河把东西给她递了进去，还趁机悄咪咪的问，“……对了，袜子要不要？”

    里边方雅脸都红了, 停顿了一会儿，“……不要！”

    不过徐星河就当没有听见，“要薄的要厚的？要肉色的还是要黑色的？”

    “小混蛋……你有完没完？快点。”方雅怕他声音太大了，也只有将就他了，穿就穿，又不是没穿过。

    把她丝袜在手指头上绕了几圈，徐星河走到卫生间门口敲敲门，“拿来了。”

    这种磨砂玻璃是里面人离得太远看不清楚，离得越近越清楚，贼啦勾人了。

    不过方雅此刻还是害羞啊，又没让徐星河见过，许是为了躲徐星河，怕自己在开门的一瞬间这小混蛋偷偷摸摸从门缝里看到她的身子，他可最赖皮了。

    所以方雅做了防备，她侧着身子贴住了磨砂玻璃，咔地打开一点门，扯着手臂将腕子伸出去，勾勾手，“给我！”

    徐星河咽了口唾沫。

    “……给我呀！”方雅耳朵红啊。

    徐星河咳嗽两声，“来，给你。”

    那只白嫩嫩的小手儿抓过丝袜之后，果然手指甲还没好气的在徐星河手背上用力抓了一把，“你就作吧！让你走你不走，你个小混蛋你要干嘛你？你真的要气死我！”

    徐星河心说啥时候气你了，这不是你的错吗，谁叫你把蒋倩叫回家了？不过你要是不把她叫回家，自己怎么能听到什么，什么师生呢？

    鸭鸭，你可不老实啊！

    与此同时，只穿着一身黑色冰丝睡裙的方雅甩着湿漉漉的头发，耷拉着拖鞋推门从厕所里走了出来，那漂亮的脸蛋就不用说了，紧绷绷的丝袜裹在鸭鸭身上，还有那很凉快的睡裙，顿时将她丰满的身材勾勒出弧度，很让人心跳的画面。

    徐星河眼馋极了，张开臂膀就要抱她，“鸭鸭.”

    “莫挨老娘！”方雅横了他一眼眸，“你个小混蛋，满意了吧？谁叫你给我拿裙子的？我要睡衣睡裤！”

    徐星河简直臭不要脸的憨笑道，“一会儿方便嘛.”

    方雅啐了一声，“方便你大爷，一会儿不准瞎闹，蒋倩在家呢，你等会儿就睡地上，不准上床。”

    “哦哦。”徐星河敷衍的应付道，就看着他们鸭鸭从头到脚的一切，美啊，带着香气，简直不要太诱人。

    “一会儿我就睡地上。”

    “这么听话？”方雅手环在胸前，诧异的说着。

    “那必须，鸭鸭今天上课辛苦了吧？来，躺在穿上，弟弟给你按按肩膀。”徐星河一脸大写的老实。

    “？按个屁，别以为老娘不知道你想什么了，老实休息！不准想那些有的没的。”方雅觉得徐星河在把自己当傻子呢。

    这能让你按吗？等会儿按得什么都不剩下了。

    “我没想啊。”徐星河一脸受伤，还眨眨眼，“我就想孝敬一下我的鸭鸭啊。”

    方雅赏了他一个大白眼，没好气的躺在了穿上，徐星河要跟上去，方雅小脚连忙蹬了他一下，“床下去。”

    “哎哟，真只是帮你按按，不做别的，鸭鸭，你怎么能不信我呢？我是个好人呀！”徐星河说的煞有其事。

    “我信你我就是大傻子了，蒋倩在外边呢，臭小子你老实一点，别想这么多有的没的。”方雅没好气，脚还更加用力了一些。

    “我没想。”徐星河坐在床边，方雅跟防贼似的，徐星河说了半天都没用，只能把头扭到一边，不理方雅了。

    隔了一会儿，看着徐星河不说话，方雅犹豫了一下，小脚轻轻蹬了徐星河腰一下。

    徐星河还是没有理他。

    “生气了？”方雅轻声问了一下。

    徐星河还是没理她，还把他脚一把就丢开了。

    方雅没办法哦，这小混蛋，“老娘真是一天天欠你的，只许按肩膀！”

    徐星河二皮脸似的一下就笑了，“得咧。”

    然后一下腿就上了床，手轻轻握着方雅的脚腕，“鸭鸭，你躺着”

    方雅抿了抿唇，“.不准瞎闹。”

    徐星河表示男人的嘴，这个时候当然是骗人的鬼啊，不过此刻还是老实的道，“绝对不闹，你躺着，嗯，就平躺着，肩膀对着我。”

    方雅无奈的转了个身子轻轻躺了下去，把漂亮的后背露给了徐星河，不过穿着睡裙，也看不见什么。

    徐星河先是真的老老实实的把手放在了冰丝的睡裙上边轻轻捏到了她的肩膀上，没有多用力，“需要更重一点吗？”

    方雅脸埋在了枕头上，轻嗯了一声。

    “这个力度呢？”徐星河感受着手中的触感，洗了要的鸭鸭，身上果然滑溜溜的呀。

    “可以。”方雅嘴巴还埋在枕头上边的，声音传出来还有些闷闷的。

    然后徐星河慢慢的手就移了下去。

    “你！”方雅一下要起身。

    “哎哟，背也得捏捏，你这多僵硬呀，白天站久了对不对？还有这腰”反正徐星河没脸没皮的总是有理由。

    没一会儿就从方雅的背，给她捏到了腿上边，给她捏了捏丰满的大腿，软乎乎的，还裹着丝袜，触感简直不要太好。

    慢慢的又揉到小腿上边，小腿的肉没有大腿上边的软乎，但更加的精致，还有完美的小脚，脚背弧线，还可以轻轻的玩弄她如玉的脚指。

    “好了！放开我啦！”方雅被他捏得面红耳赤的。

    “这才哪儿跟哪儿。”

    徐星河手还在动。

    哼哧哼哧的。

    “……那什么，可能带子压住了，不好按背，你……嗯……”徐星河反正就没脸没皮的试探。

    方雅没再多言，就抱着胸口把后背留给他。

    徐星河一看就明白了，“那我帮你解开了？”见她不说话。

    徐星河清清嗓子搓搓手，小心翼翼地捏着手指头凑过去，吭哧吭哧地摆弄起扣子，弄啊弄，解啊解，他没表现得熟练，他多机智，表现得像是第一次见这玩意似的，花了好半天工夫才艰难地解开。

    刷刷，两条肩带自然地左右垂下去，方雅后背已经全裸了，那个视觉冲击啊，就不要再提了。

    徐星河嗯了一声，也顾不得过眼瘾了，赶紧给她捏了捏背，“力道合适吗？”

    “嗯”方雅脑袋就一直埋着。

    空调温度调得不高，徐星河手在方雅洁白光滑的背上跳舞。

    方雅打了个哆嗦，“痒，不许闹。”重新把冰丝裙子拉了下来，抬头看了眼表，“九点了，睡觉吧。”

    徐星河恋恋不舍道：“真不能跟你这儿睡呀？”

    “你呀，一天天就没个正行，蒋倩在的，你想干嘛？等会儿被抓住了，你想让老娘死啊？”方雅转过身来用柔媚的大眼睛看看徐星河，一仰头，叹了口气。

    此刻睡裙已经把身子裹住了，不过内衣还放在床上的一边。

    方雅在徐星河脸蛋上吧唧了一口，“下去吧，臭小子以后有机会的。”

    徐星河看着方雅态度比较明确，于是眨巴眨巴眼睛，“再亲下。”

    方雅拿大腿膝盖顶了他一下，想了想，又是在他嘴唇上吻了一小口，不过徐星河倒是不依不饶的，压住了方雅，忘我的亲着。

    方雅被亲得气息不稳，

    蓦然，咔嚓咔嚓两声，方雅外面的卧室门居然响了，还没等徐星河俩人反应过来，门把手就被拧动着，“小雅，你锁门干嘛？我给你冲了一杯感冒冲剂，你起来，喝了，刚刚开学，学校一堆事儿呢，别感冒严重了。”

    果然是蒋倩的声音，“你真是的，把门开了，锁门干嘛？”

    方雅一愕，慌忙抓着床上的内衣想往自己身上套，不过睡裙穿着的，直接呢穿不上，胸前的冰丝睡裙都变形了才把内衣从领子上边塞了进去。

    可徐星河哪有心思看呀，腾地一下站起来。

    “小雅，睡觉了？这门钥匙在哪儿呢”

    方雅来不及扣内衣扣子了，脸上一急，一把抓住徐星河的胳膊就把他往下面按，意思是让他赶紧先躲床底下。

    如果自己这幅模样和徐星河在一起，完全就没得解释了，抓现行了，蒋倩指定在哪里暧昧的说，方雅，你可以啊，你给了

    可是自己没给啊！一下误会就大了，还指不定以为自己俩人干什么见不得人的事情呢，“……嗯，怎么了倩倩？”方雅强装镇定，装作刚刚起来，在床上闹出了动静。

    徐星河会意，立刻身子一趴撩开床单，快速的往床底下钻。

    “我不是担心你嘛”说着，钥匙插进锁芯里边，门把手再次被一拧，门开了，蒋倩端着药，从门外走了进来。

    好险，徐星河这下脚才钻进了床底，跟做贼似的，贼啦刺激。

    “刚刚洗了澡睡着了，怎么了？”

    “喝点药，脑袋怎么了？怎么还这么烫？”

    能不烫吗，被徐星河摁床上亲亲。

    方雅咳嗽两声，说她没有事情。

    黑乎乎床底下的徐星河听到卧室门关上的声音，闺蜜俩的说话声也越来越小。

    他苦笑着左看看右看看，真不知该说什么好了，这叫他妈什么事儿呀。

    他好不容易放假回来一天，还被蒋倩逮住了。

    外头隐约能听到蒋倩在说感冒，还有学校开学的事儿，五分钟，十分钟，十五分钟.

    等了会儿，“倩倩，你去睡觉吧，我没什么事儿的。”

    “我还出去干嘛呀，就在这里睡了呗，你家这么大，我一个人睡觉，我怕.”

    “这个……”

    “你今儿个怎么了？支支吾吾的？”

    “没啥，嗯，要不还是分开睡吧，我还有点咳嗽，一会儿被传染上了。”

    “嘿，你这么关心我呢？我身体好，我不怕的！”

    姑奶奶，你不怕，老娘怕啊！

    你在卧室和我睡觉徐星河这小混蛋还躲在床底呢！

    ps.求月票，推荐票。

    (本章完)


------------

第一百零二章 急得要。（求订阅）

    “小雅，小雅”

    卧室里边，蒋倩的声音还在轻唤，方雅欲哭无泪。

    “你傻楞着干嘛呢？快让姐姐抱抱”蒋倩笑嘻嘻的就要搂住方雅。

    方雅推搡了一下，然后重重咳嗽了两声，“倩倩，你还是去客卧睡吧, 我难受.”

    蒋倩把身子撑了起来，看着方雅，“你这丫头，怎么突然这么娇气了！”

    这是娇气吗？这是自救。

    “咳咳.倩倩。”方雅小声道。

    “行了行了，怕了你了，我睡客卧, 一会儿有什么不舒服, 你记得喊我。”蒋倩下了床, 还给方雅盖了一下被子，然后踩着拖鞋出了门。

    “唉，出来吧。”方雅踢踢床腿儿，用极低的声音道。

    徐星河灰头土脸地从床底下探出脑袋，觉得自己的形象此刻太那啥了，怎么还有卧室门钥匙呢？

    卧室门钥匙挂在外边，这不捣乱吗。

    他晚上该怎么操作？

    万一正在操作的时候，咔嚓门锁被一扭，开了, 那不就完蛋了？现场直播，这可不行。

    晕。

    “这个咋办？等蒋倩睡了再说？”

    方雅翻了个白眼，睡了说什么？这臭小子还惦记着干坏事儿呢。

    “说个屁。”方雅无奈地往床上一坐，“蒋倩晚上睡得不深，一个人睡她要闹腾，没准一会儿就又来屋子了，你想干嘛？一会儿被抓了现行, 我真生你气。”

    徐星河一眨眼睛，悻悻说道，“那……”

    方雅砸了一下嘴巴，沉吟了半天，终于是起身走到衣帽间，拉开柜门弯腰翻了翻，末了从里面抱出一床薄被来，没好气地丢到床上，“今天晚上别睡觉了，老老实实躺在床上，听到动静就下去，躲进床底，听到没有？”

    徐星河神情大振，不过一琢磨，“我躺床上不睡觉我干嘛啊我！你这不家暴吗。”

    方雅瞪瞪他，“又瞎说话，睡觉你不知会一声就跑回来了？活该，反正我明天有课，我先睡觉了，你给我听着屋门外，真被蒋倩发现了你个臭小子躺我床上睡觉，老娘就不活了！”

    哎哟，躺在方雅旁边, 那软乎乎漂漂亮亮的身子就在旁边，别说看得着吃不着了，现在还让他一个人不睡觉，守着食物饿一晚上，这多遭罪啊。

    徐星河怎么能顺着呢，今天回来了，可大半个月见不着了。

    不过，方雅卧室里，方雅对着徐星河说完，真就整理了一下身上的睡裙，借着月光翘起二郎腿弯腰还将丝袜脱掉，不脱，等会儿徐星河指不定要犯浑，然后把自己小脚丫上边裹着的丝袜弄得皱巴巴的，还脏兮兮的。

    今晚上可真不行，要被逮住了，她真可以把窗户拉开直接跳出去了。

    回头瞅瞅徐星河，俩腿一收，撩开红色的被子一角钻进了被窝，轻轻拍拍枕头，不再吭声了，方雅将头枕了上去，靠在这软乎乎的大床的右边，就准备休息了。

    屁股还只挨了一个小角，还没上床的徐星河卡着嗓子低声道：“鸭鸭.”

    “.”

    “哎哟，我马上军训了，你不让我睡觉，我不得猝死？”

    “.”

    “你陪我聊聊天吧，你不能自己美美的睡了，让我遭罪呀。”

    见方雅不理自己，徐星河也没办法呀，关键外边蒋倩真有钥匙，他胆子再大也不敢现场直播的。

    只能开始老老实实的一件一件地脱衣服，将外衣和裤子平平整整地放到床头柜上，徐星河只穿了个裤衩，继而拉开那床还带着淡淡香味的薄被子，然后钻了进去。

    一个睡在左半边，一个睡在右半边。

    方雅洗了澡的，香喷喷的味道就往徐星河鼻子里边钻。

    可惜啊！为什么蒋倩要在家里啊！

    可怜啊！可悲啊！

    徐星河好气啊。

    背对着他的方雅，果然还是不能完全无视他，无奈的说着，“你自顾自的嘀咕什么呢。”

    说着，还一扭脖子，看过来一眼。

    床很大，两人中间还隔了不少距离，不过徐星河还是能瞅见鸭鸭迷人的小脸，好像隔着被子都能感受到她身上传过来的热乎乎的热气，心猿意马啊。

    徐星河搁哪儿唉声叹气的，“没，没嘀咕什么。”

    那边方雅有点动静，是转了个身子，面对着徐星河躺着的。

    幽幽暗暗的月光斜射进小屋，徐星河看得起劲，小声的撩拨道，“鸭鸭，你说你为啥这么漂亮？”

    “贫嘴……”方雅哼哼两声，傲娇的扬了扬脑袋，不过唇角泛起一个暖笑，“臭小子，你就会哄我开心。”

    “嗨呀，你不是说我一天到晚就只是会气你吗？怎么这会儿又变了？”

    方雅瞪着他，然后把手从被子里伸出来打了他手臂一巴掌，没理他。

    徐星河直接拉住了她的手，“我说鸭鸭，你怎么一天到晚动手动脚的呢？我都不是你学生了，你还对我校园暴力呢。”

    “放开啦.谁对你校园暴力过了？说得老娘在学校好像对你很凶似的。”

    “可不是嘛，好凶的班主任，都要军训了，还不让学生睡觉的。”徐星河说着话，人还悄咪咪的往方雅这边靠了靠。

    “那姐今晚就别睡了，明天早上还要上第一节课，你忍心我站都站不稳，那你就睡吧，姐守着，外边有动静了再喊你。”方雅整理了一下头发，有条不紊的安排着。

    屋子里月光洋洋洒洒，“你呀，就仗着我喜欢你，然后折腾我吧。”徐星河叹了口气，仔细的打量着鸭鸭。

    方雅噗哧一笑，感觉声音有点大，又马上掩住嘴，“谁折腾你了？分明是你喜欢瞎闹，还有，你喜欢我？哼，看不出来，你就是欺负老娘善良。”

    “我不是喜欢你吗？”徐星河眨眨眼，“鸭鸭你不是你也喜欢我呀？”

    “胡说八道！咬你了啊！”方雅唬着脸瞪瞪他。

    “哎呀，一说这个你就要咬，也没见你咬对位置”徐星河反正不知道怎么的，他就是越睡越近，越睡越想挨着方雅，可能是山城快接近四十度的大夏天，徐星河怕冷吧。

    “流氓.莫挨老娘那么近！”方雅没好气的往那边缩了缩，还好床大。

    “鸭鸭，我跟你说正经的呢，你看咱俩手儿也拉了，嘴也亲了，手手也用过了，我也摸过了，还有小脚丫，今天睡也睡在一起了这个，你是不是该和我确定一下恋爱关系了？”

    “我可给你说，我这种男生，在大学里边，可是吃香得很，你不把我套牢，小心我跟别人跑了。”

    方雅听着，越听耳朵脸蛋越红，整个人也越缩，离徐星河越远，那么大的床都快掉床底下去了。

    徐星河把手插进鸭鸭热乎乎的被窝里，然后从下面捉住了她的手，“鸭鸭，当我女朋友吧，别让我急死行不？我都上大学了，又不是你的学生了，咱们正大光明。”

    听着徐星河一个劲的自夸，方雅没好气地笑道：“那你爱找别人谈，你就找别人谈去。”

    徐星河故作不高兴道：“你要这么说，我可真去找了啊，我可真找别人了啊！”

    “……”鸭鸭没说话，把他的手打开，用力推了徐星河一下，然后抱着薄被翻了个身。

    “鸭鸭，说话呀。”徐星河推推她的后背，“到底怎么着？你就吊着我吧，你个渣女，用完人家不负责.”

    方雅都想撕徐星河的嘴，臭小子，瞎说什么话呢。

    不过，徐星河没脸没皮还是有了作用，方雅此刻终于好像在做着什么思想斗争，翻身了这边后又轻轻翻身面对了了那边，来来回回折腾了一会儿，方雅突然把目光挪到徐星河脸上，“星河，你给姐点时间考虑考虑行不？姐从小到大没有谈过恋爱，也不知道该怎么办，但在姐心底谈对象是大事，不能随便，也肯定是准备以结婚为前提来谈这个恋爱的”

    “我今年快25了，还没有恋爱过，当然会很谨慎了，你能理解吗？我肯定想我的初恋，就是未来我的爱人，如果姐要是答应了你，星河你觉得咱们俩能结婚吗？就算结了婚，姐大你这么多岁，还是你的，哎，你知道吗，你才刚刚上大学，人生也才刚刚开始，一切都是未知数，未来都还是迷茫的，咱们结了婚，真的会很幸福吗？咱们的关系以后让你家人瞅见了，那还不背后说你闲话？之所以想大学毕业之后才给你答案，就是想着，咱们能看到未来，在一起真的能走到很远之后，你不要姐，姐都”

    徐星河听明白是个什么意思了，其实方雅还有点把徐星河当成小孩子，不知道他能不能明白什么是家的含义，方雅很认真，她喜欢徐星河，但她理智的知道，喜欢和未来在一起不一样，她虽然家境优越，但自己选择了一条普普通通的道路，选择当一个普普通通的老师。

    就了解普通人的生活，柴米油盐酱醋茶，徐星河的一辈子才刚刚开始，他们俩人的关系，要面临太多挑战了。

    她想徐星河再长大一点，这样，可能俩人才不会后悔。

    徐星河若有所思道：“鸭鸭，你其实应该相信我，我和其他人不一样，只要你爱我，我们之间除了感情外的问题，都不存在.”

    “瞧把你给能的。”方雅拧了他脸蛋一把，“你才上大学，一切都刚刚开始，有很多问题的，也会有很多奇怪的声音的.”

    “那愿意嚼舌头就让他们嚼去，反正我不在乎，呃，你在乎这个？”

    “……我……不在乎吧。”方雅耳朵红了一下。

    “那不就结了！那不就没问题了？你也不在乎，我也不在乎，还有什么问题？谈对象吧！好不？好不？我知道你的担心，我大学就开始创业了，我事业越来越成功，那咱们就不会被人说闲话，那就是佳话，我就是为了和你在一起，才要大学创业，就是为了你，为了所有挡在咱们面前的困难。才要在大学变得更优秀的.”

    徐星河听明白了，方雅考虑得很多，但其实这些问题，当徐星河真的成功了，变得优秀无比，很多人都需要仰望了，一切问题都不存在了。

    就很现实的一个东西，前世微博有个大富豪，好多亿的身家，在微博上公开了好多个没有领证的老婆，很多人觉得在世俗以外，可却打心底的又觉得，在情理之中。

    听着徐星河的话，方雅脸有点小红，矜持地清清嗓子，“……嗯，你再让姐姐想想。”

    “还想什么呀，我虽然现在才刚刚上大学，看上去高中刚刚毕业，还没有未来，还只是学生，但你要相信我，和其他学生不一样，我会成功，变得很成功，让很多人知道了我们，也只会祝福我们，是我的年龄没有到，但鸭鸭，你要相信，即使我们现在结婚，最多一年多，我就可以给你想要的一切，没有人会反对我们，你知道的.”

    徐星河这次不是耍赖皮的让方雅答应他了，而是说得很认真，方雅喜欢这份认真，捏起手指头妩媚地一点他的脑门，“姐不想要什么.才多大年纪，就想着结婚了？”

    “这不你再说吗，咱们奔结婚去的，我不得画饼取媳妇。”

    “搞半天你给我画饼呢？”方雅又是一乐。

    徐星河一看她，“那你喜不喜欢我给你画饼喽？不喜欢？”

    “……姐可没这么说。”

    一见有戏，徐星河顿时急得不行，干脆很主动地把被子一踢，嗖地一下以迅雷不及掩耳之势钻到了鸭鸭的被窝里，“给个痛快话，跟不跟我谈对象吧？”

    “又干啥啊你！说了今天不许动手动脚的！”方雅感受着徐星河一下贴住了她，气呼呼地推他，“快出去！咬你了啊？”

    “你答应我我就出去。”

    “……我再想想，你才十八呢，还早着呢，急什么？”

    “你这话说的我都想咬你了！我喜欢你啊，你也承认你喜欢我了，那咱们凭什么不在一起？你让我亲亲了，也抱了，还用小手了，接下来咱们关系到了，就顺理成章你说我能不急吗，你说说我急什么？”

    徐星河也不藏着掖着，哼哧哼哧喘着气，就一口咬在了方雅耳垂上边，“鸭鸭，我急着要你了.”

    ps.求月票，推荐票。

    (本章完)


------------

第一百零三章 一定告诉你？（求订阅）

    正经过了，徐星河又开始赖皮了。

    不过方雅就吃这一套，也没把徐星河推出去，脸蛋红红的，像是可以掐出水似的，“要个屁，老娘还单身25年了呢, 我怎么就没你急？”

    “扯淡吧，你不急？你上次还暴露你看过小电影呢，人之常情，你一点不想，谁信呀！”徐星河完全开始说荤话了。

    方雅啪地一下，就没好气的打了徐星河胳膊一把，“你找打啊！”不过在徐星河刚刚说了一大堆担当之后, 方雅确实态度要明确了很多。

    有些时候, 甭管承诺最后实没实现, 其实女孩都挺看重承诺的，都想找到安全感。

    在到底急不急的争论中辩驳了好几分钟，徐星河突然认为这是一场无意义的战斗，翻翻白眼收了声，他就直接从后面轻轻搂住了方雅暖洋洋的丰满身子，手一紧。

    她是背对着徐星河的，徐星河的肚子能贴住她，然后将她后背紧紧贴在胸口, 前面的手还在她肚子上捏了把油，“你爱急不急吧，反正我是急了，你要死活不给我个答复，那我……先过过手成不？”

    方雅拿脑袋一抬，就顶住了徐星河的下巴, “滚啊, 要死啊你。”

    “蒋倩还在呢！”

    方雅赶紧推了推徐星河, 然后借着月色，指了指那边目前紧闭的房门。

    徐星河不管，发现了正好，我们是真心相爱的！

    又不是鸭鸭的妈，怕个屁。

    徐星河此刻彻底放飞自我，一想着大半个月都看不见鸭鸭了，这比杀了她还难受，饿死胆小的，撑死胆大的。

    徐星河闷声声的上手，“反正你肯定也得答应跟我谈对象，我先预支一点，再说又不是没那啥过.”

    什么就那啥了！

    方雅羞得，“祖宗，你是老娘祖宗，求你了，别瞎闹，蒋倩在呢，等会儿被发现了，我想死.”

    “不会发现的, 我们小声一点，等会儿她开门有动静, 我一下就钻进床下了, 要不咱们去床边？等会儿方便一些.”

    “谁，谁要和你去床边了！真是美得你！”

    方雅拧了肚子上那只臭手一下子，沉默了好久，徐星河声音像是有毒似的，就在那里勾引方雅。

    到最后，方雅没办法了扭着脑袋往身后瞥了眼，然后屁股轻轻挪了一下，挪到了床边，徐星河贴着她，就跟去了床边。

    然后方雅稍微抬了一下屁股，头略一低，“老娘可能上辈子真的欠你的”说罢，徐徐抬起一只手拿到前面，微微一顿，左手小臂就捂在了胸脯上，与此同时右手也向下挪去，手指头一并拢，紧紧扣住下面，

    “臭小子……不许太过分，只允许你摸摸肚子，多了就不让了，明白吗？”

    徐星河闻言就是一个激灵，精神那叫一抖擞，嗯嗯嗯了三声。

    “你就是个混蛋！”撂下这句话，方雅长长的睫毛儿一垂，不吱声了。

    “是就是。”

    徐星河理直气壮，咳嗽两声就把手摸到她的后边，此刻两人就抱着躺在床沿，

    隔着冰丝的睡裙捏了捏，低头亲了她头发一口，见方雅身子猛地一缩，他又吻了吻她耳垂。

    其实方雅的大腿啊小腿啊脚丫啊包括一些地方，徐星河之前早就摸过了，觉得已经没有什么挑战性了，这次主要是想再有点进步，磨叽了片刻，徐星河找了找她裙摆，嗖，将空调屋里，吹得有些冷冰冰的手插进她裙摆里。

    “.说了，只让你摸肚子的！你又干嘛！”

    这个时候徐星河的话听听就成了。

    “对呀，摸肚子呀，你把摁在腿上的手拿开，我只摸肚子的。”

    “……上裙子外面摸去，不准把手伸进来，凉死了。”

    “你看，我多可怜，手都凉坏了，鸭鸭想我感冒吗？肯定不想把，我伸进来，正好帮我捂一捂，暖和暖和。”徐星河没脸没皮的。

    “你少来，求你了，给我留点面子，你不伸进来，一会儿我好整理一些，你伸进来了，等会要是蒋倩进来了，她又不是瞎子，看见我还指不定想我在干嘛呢，听话”

    “蒋倩她已经睡着了，这都凌晨了，你别怕你，再说了，咱们一不偷情，二不犯法的，怕什么，咱们自由恋爱”徐星河凑在方雅耳边轻轻说。

    “真不成”月光洒进来，都能看到方雅脸上的红晕，脸蛋都是红彤彤的。

    徐星河看着心痒，嘴巴就一张，咬在了他的脸上，他手一下撑在了床上，把被子一下掀开了，然后看着两只腿轻轻挨着，然后弯曲着，小拇指轻轻一弯贴在晶莹饱满的红唇上边，一头黑色长发散落在枕头上，脑袋微偏，整个人都透着那种暧昧的红，别提多诱人了。

    徐星河这次坐在她的肚子上，轻轻扒拉开了方雅的小手。

    反正软磨硬泡，

    五分钟过去了……

    十分钟过去了……

    这次他终于借着月色，把方雅上半身扒拉完了。方雅上面的裙子已经被祸害烂了，不但被推到了咯吱窝的位置，裙子此刻也稀稀拉拉地全是褶皱，好像刚团到一起被人碾过一般。

    整个人的裙子全部被撩上去了，细溜溜的身子露出了大片大片。

    此刻，居高临下的看着方雅，徐星河一只大手，把方雅两只手腕轻轻压在了床头，另一只手，还在作威作福，

    这生活，简直神仙来了也不换啊！

    徐星河脑门有些见汗，“鸭鸭，成不？”

    “成什么成啊！”方雅脸上脖子上全是那种浅浅的酡红，她俩手此刻都无力的举过了头顶，被徐星河给一只手压着，瞪着眼睛羞愤道：“不要得寸进尺了，怎么还要更过分的？你真想把我给气死是不是？不成！那个绝对不成的！家里又不止咱们两个！”

    “那家里就只有我们两个的时候.”

    “当然也不可以啦！”

    徐星河心知这个可不可以的话题又得陷入一个辩论赛，他现在算是明白了，鸭鸭有时候就是嘴硬，你不得寸进尺一点，她什么都不让。

    于是徐星河他干脆不废话了，伸手去拽方雅身上唯一的短裤了。

    “我真咬你了，信不信真咬死你？”

    “……不信。”

    “我……”方雅急得一下小脚都在倒腾，呼呼喘着气，“你别，哎呦，你怎么……等等！别！等等等等！”

    “呃，你想让我等多久？”

    “你等我考虑好答应你”

    “哦。”徐星河随口应着，然后小手还是动着，“那你考虑你的，我做我的。”

    神特么你做你的。

    穿上的被单都被折腾的拧巴在了一起，方雅连连拍了好几下徐星河的肩膀，“停停停，不准.哎哟，说了别，我裤子你是不是虎啊！真生气了啊。”

    说着生气，其实方雅也没有太用力，可能是浑身软了吧唧的吧，有点半推半就的意思，所以徐星河还在向前试。

    “我，我让你看看，你不准上手，这样可以了吧，祖宗”方雅最后妥协了一点。

    徐星河稍微停了一下，看着床上的方雅，“你说，咱们都这样了，和真的男女朋友，有什么区别？你还考虑什么？”

    “当然有区别了，区别太大了！反正，你别……妈的……臭小子……你又来了……你……你怎么还扯人裤子啊……等会儿扯烂了……”

    俩人跟床上闹腾了一会儿后，方雅实在没辙了，咬着牙齿，“真服了你了！松开！我，我用.”

    一看有戏更进一步，徐星河这个心跳啊，手还在扒拉。

    方雅一边挡，一边没好气的说，“大不了加上脚，这是底线了，蒋倩还在，你再闹，咱俩鱼死网破，都不活了.”

    徐星河心痒难耐地松开手，眨眨眼睛，手指轻轻摁在了方雅的嘴巴上，他知道，今天如果不是蒋倩在，趁乱，不要脸一点，他们的事儿就是真成了，但毕竟隔墙有耳，蒋倩在，徐星河要是真的毫无顾忌，方雅指不定就真生气

    “嘶”

    也不知道过了多久，徐星河叫做一个神清气爽啊，还摸了摸方雅的头发，结果门外突然有了动静，徐星河差点从床上滑下去，一个激灵之后，一切变得索然无味。

    “这死方雅，怎么大半夜的还学着锁门了。”

    方雅一下愣住了，眉头一皱，眼睛受刺激的一眯，连忙起身上了床，恶狠狠凶巴巴的瞪了徐星河一眼，然后指了指床底，白皙的脖子轻轻从上往下动了动，脸此刻红得像猴子屁股似的，一把把薄被盖住了脑袋，躺在床上，一动不动了。

    然后徐星河赶紧光着屁股就往床底钻，跟被抓奸似的，简直贼啦刺激。

    躺在床底，一动不动。

    然后那边门开了，是蒋倩过来要看看方雅有没有盖好被子，感冒了，别更严重了。

    结果看着方雅把被子捂得严严实实的，就给她掀开了一点，“我去，脸这么红？这么烫？”

    蒋倩吓了一跳，方雅病得有这么严重吗。

    看着方雅皱着眉，呼吸还有些紊乱，蒋倩手在方雅额头上摸了摸。

    这要不要叫她起来去医院看看啊？

    蒋倩又怕她睡着了打扰到她，最终站在她旁边有一小会儿，然后看着那边刚刚被徐星河硬要拉开，反正是顶楼，想借着月光瞅瞅害羞的方雅的窗帘都没有拉上，蒋倩移步就要走过去，帮方雅拉上。

    结果差点把徐星河吓得半死，他裤子还搁地上呢，说时迟那时快赶紧伸手把裤子给一把拉进了床底，徐星河大松了一口气，还好还好。

    唰窗帘拉上的声音，方雅虚这眼睛瞅了瞅，只咽了几口唾沫，生怕蒋倩发现什么，还好，蒋倩看着方雅脸蛋这么红，身子这么发热，就没有多想什么，只是进来给方雅盖了盖被子，拉了拉窗帘，也没多久，就从房间里退了出去。

    徐星河终于松了口大气，这做贼的感觉，简直不要太难以形容了，然后他突然想起了什么，

    徐星河从床底钻了出来，坐了起来，就看见方雅瞪了他一下，光着脚丫踩在地板上边，其实还好蒋倩刚刚没有把被子掀开得太多，不然就可以发现，方雅这丫头睡着睡着，连内衣都不知道飞哪儿去了。

    她踩在地上，还蹑手蹑脚的不敢发出多少声响，然后扭头看过来，就要让徐星河再躲床底，怕蒋倩杀个回马枪，然后一下就走进了厕所

    徐星河此刻乖巧懂事的一批，大，大发了.

    等方雅再从厕所里出来，徐星河就一脸老实的坐在床底，还把被子放在了床下，躺在上边，主动的就要去睡床下。

    方雅咬着嘴唇，一肚子的气，此刻突然无从下嘴，只能咬牙切齿的从牙缝里挤出几个字，“小混蛋，你满意了吧？”

    “什么哦？鸭鸭，你再说什么，我都听不懂.”徐星河装傻，刚刚蒋倩突然袭击，那是个意外，这种事情他怎么能说忍住就忍住了呢，对不对？

    这是个意外.

    方雅气得想打死徐星河。

    “打死了你未来孩子就没爸爸了”徐星河此刻重新坐在了床上，搂住方雅的手臂，可怜的说。

    “谁要和你这个小混蛋生孩子？你就是坏蛋，讨厌鬼，烦死了啊！”方雅还没有消气。

    徐星河只能哄她，这种意外发生之后的他刚刚那种全身心的感受，简直不知道怎么形容了好不好。

    徐星河一边轻声哄，那边方雅别着脑袋生着闷气，不再看徐星河一眼。

    最后终于扭头没好气的看了耍宝卖惨的徐星河一眼，“去睡觉！

    方雅脸一下又通红，跟发烧了都没有区别，哎哟，这小混蛋，简直坏透了都！

    ps.求月票，推荐票。

    我觉得我最近写得挺好的呀，为什么看的人越来越少

    (本章完)


------------

第一百零四章 差点撞死。

    次日清晨。

    “舒坦啊！”

    他第一次发现，鸭鸭家的天花板居然这么白，真好看。

    此刻透过窗，天还刚朦朦亮，

    徐星河刚从睡梦中幽幽转醒，他一边揉着眼珠子一边揉着腰，

    呼，末了还张嘴大声打了个哈欠，脑袋从地上立了起来，冒出了床一截。

    两点才睡，五点就醒了。

    这地上太硬了，磕得慌，真不是人睡的。

    说不睡，徐星河当然不可能不睡，只是起得早一点，至少比蒋倩要早。

    从地上爬了起来，见方雅还在睡，头发贴在脸蛋上，美艳动人得不行，徐星河看时间还早，也醒了，等会儿就算有人进来也躲得急，于是从床上爬了起来，轻轻躺在了方雅身旁，一脸满意的瞅着她，手还去撩拨一下她的头发，

    啪，一直白嫩嫩的小手儿就按住了徐星河的嘴，又有只手做了个嘘声的手势。

    大半天的，你又爬上老娘的床了？

    “下去！”

    徐星河呃了一声，觉得昨晚发生了一点小意外之后，方雅对自己有点小冷澹，他觉得这不行，自己务必用怀抱暖她一下。

    没理她，轻轻搂住她，然后在她的脸蛋上吧唧了一口，抱着她躺在床上，两人贴着，暖乎乎的，

    “鸭鸭，这么早你醒了？”

    “叫姐，不准叫我鸭鸭，难听死了......你也知道早啊！那你上床捣蛋干嘛！”

    “你都给我那啥了，你还让我叫姐？鸭鸭，我发现你有够口嫌体正直的啊！”

    “……”方雅赏了徐星河一个白眼。

    徐星河还是抱着她，“鸭鸭，你说你怎么这么可爱呢？”

    “谁，谁可爱了！老娘是大姐姐！”方雅脸被徐星河一两句就说红了。

    “是是是，真的好大的姐姐。”

    “......小混蛋。”

    “鸭鸭，我太喜欢你了。”

    “哼。”

    “......”

    咬着方雅的耳朵。

    慢慢的的方雅拦腰搂着徐星河，散发的发丝垂在徐星河肩膀，连脑袋也是把他的胳膊挡当了枕头，眼角带着笑意，完全没有一点生气的样子了，很有股小鸟依人的感觉。

    徐星河能完全察觉昨晚之后，鸭鸭微妙的心理变化，不禁呵呵一笑，内心深处爆发出一股成就感，满足极了，也伸手搂住了她光熘熘的身子，“鸭鸭，你以后是不是也会一直这么搂着我的？你是不是嘴上不承认，其实心里特喜欢我呀？”

    “臭美，德行！”方雅一听，立刻红着脸蛋推开他，“谁稀罕楼你啊！”

    “鸭鸭……”

    “烦，难听死了？”

    徐星河靠着暖乎乎得他，此刻低声一咳嗽，“鸭鸭，现在考虑好了不？能当我女朋友了吧？”

    方雅瞅瞅他，哼哼，一拧他的鼻子头，“……还得看你表现。”

    “都这样了还看我表现呢？”徐星河郁闷地在她胸前一捏油。

    “......讨厌鬼啊，不许乱摸！”

    “唉，算了算了，看我表现就看我表现吧，怕了你了，依着你还不成？”

    方雅暖暖一笑，搂住他，脑袋埋在他的胸前道：“哼哼，都说了大学毕业答应你，你个臭小子不满意，那你就好好对我，听我的话，我就给你提前。”

    “鸭鸭，你是吃定我了是吧？”徐星河把她软绵绵的火热身子搂住，然后凑到她耳边，手指又摁在她的嘴上，“不行不行，你得再给我点甜头......鸭鸭，我马上大半个月都见不到你，会想死你的，你再帮我一次呗......”

    “不许闹！

    ”

    “哎呀，鸭鸭，这大早上的，你就帮帮我。”

    “去死。”方雅掐着他的大腿好气道：“昨天就差点让蒋倩听到......”

    红着脸，瞅瞅徐星河，没办法，“大不了，大不了等你军训回来......”

    声音越来越小。

    “……真不行啊？”

    “绝对不行！蒋倩一会儿就行了。”

    徐星河觉得昨天还是有点对不住方雅的，于是此刻也顺着她了，至少得到了她回来的承诺。

    这让徐星河还没开始军训呢，就想着军训该多久结束了。

    最后徐星河躲着，等方雅和蒋倩出门上课了，才屁颠屁颠的从房间里出来，方雅还贴心的多点了一点早饭，和蒋倩两人没有吃完，给徐星河剩了一些放在桌子上。

    吃饱喝足以后，徐星河悠哉悠哉的开着车，就往学校走去。

    早上十点半，他就回到了学校，想着这次军训结束之后，估计也是时候了吧，他该把方雅吃掉了，心里就一阵小激动。

    铃铃铃，刚想着呢。

    电话倒是响了，徐星河一看号码是章依龄的，“喂，章姐。”

    “小徐，在学校没？”

    “在呢。”

    “我今天过来你们庆大办事，中午有时间吗，我请你吃饭。”

    在庆大呢？

    “当然可以了。”

    “那你在校门口等等我。”

    挂了电话，徐星河下了车，把车门锁好，就往庆大校门口走了去。

    也没等多久，就看见章依龄的宾利车慢慢的停在了校门口，她下车之后把车钥匙从司机的手上接了过来，然后笑着看向徐星河，“久等了吧？”

    “没，我这也才到。”

    今天应该是过来办事儿的，章依龄穿得比较正式，白色的短款衬衫，加上黑色的短裙，腿上裹着肉丝袜，十分的优雅，踩着黑色的漆皮高跟鞋，她还主动的给徐星河把副驾给拉开，“小徐，上车吧。”

    章姐对徐星河一直都挺贴心的，像个大姐姐一样的照顾，人家这么一个大老板，金光闪闪的，每次相处着就是很舒服。

    “小徐......”

    “诶，你说。”

    等坐在了车上，章姐拉着安全带绑在身上，侧头瞅瞅徐星河，“你呀，可在你们庆大出名了。”

    “哈哈，你们校长今天还在说，庆大越来越好了，今年都有状元报考了，还说让你在今年军训结束的新生典礼上，代表你们一一级新生讲讲话呢，小徐，相信你的能力，上了大学，肯定会学到很多东西的。”

    徐星河并没有太多意外，这种发言挺正常的，毕竟，在很多人眼里他完全是异类的选择，注定是要遭受许多非议的。

    不过徐星河正巧遇上了章依龄，就有些事情欲言又止。

    没开多远的距离，章依龄就看出来了，笑了笑，“小徐，你今天是有事想说吧？”

    徐星河已经决定要先把自己网店开起来了，上次说做个策划，徐星河做好了还没来得及公司签合同，这钱还没到手上呢。

    徐星河注意了一下她的脸色，小声道：“咳咳，还是有事想求您，但不好意思张嘴。”

    章依龄一挥手，“有什么不好意思的？说。”

    组织了一下语言，徐星河笑道：“章姐，还是上次那件事情，这也开学了，军训忙活完，差不多就该步入正轨了，我想做一点自己的事情......”他当然不会直接说明白他要钱，“那个，策划书我已经做好了，也有了一点打算，您看您下个月多久有空，我拿去公司给您瞧瞧......”

    正巧遇到了红灯，车子慢慢停下，章依龄微微一皱眉，手指划了划方向盘，虽然上次也不是搪塞，但徐星河毕竟年龄这么小，还刚刚上大学，其实章依龄确实没有把这件事情彻底放在心上，毕竟一个刚刚上大学的十八岁学生，想法是好的，但不是他想，大人就会彻底相信。

    作为徐星河老爸的老板，章依龄也确实能算徐星河的大人。

    “......大学学业也不算太轻松，真的想好了吗？”章依龄询问着。

    她们此刻又是开车进城。

    此刻是老路，需要经过歌乐山，上山下山，才能绕回老城区。

    徐星河咳嗽两声，“我知道，大学其实是该学业为主的，我也这么年轻，有些时候想法和实际不一样，嗯，可能会很辛苦，也会失败，其实也不用太多的支持，钱我自己可以想办法，但像一些渠道这些，我还是希望章姐可以给我一点帮助。”

    徐星河上次和章依龄聊完，以他这段时间了解的章依龄的性子，她放在心上的话，肯定老早就给徐星河安排得妥妥当当的了，没安排就说明，她其实还是把徐星河当成小孩子，徐星河倒是不是需要第一桶金，他有鸭鸭，实在不行，对于他这种状元郎，爸妈其实也可以给他帮助的，毕竟他们是一家人，可是钱是一回事儿，徐星河更看重的是章依龄的资源，还有要让章依龄有参与感，才有后边的谋划。

    他整个项目，说到底最多也才十来亿的盘子，对章依龄这种体量的家族，人家爷爷是川军出生，走过雪地，啃过树皮，她代表的资源才是最重要的。

    就算是拉出她们家的虎皮，在整个大环境下，徐星河未来会少很多麻烦。

    为什么称改革的前30年是野蛮的时代，因为真的很野蛮，现在只是格局慢慢定下，野蛮的人给后来者系上了枷锁，很多事情都不简单，前世混金融圈子，因为栾清梦接触不少东西的徐星河，也明白，他们这边的大环境，可真不是有钱就行的。

    没有所谓财阀，但有所谓权阀......

    章依龄此刻没言声，红绿灯变了，重新启动车辆。

    看到这里，徐星河心里就琢磨不好，难道是因为自己太功利了，章姐不喜欢？

    感觉她是真的把自己当成一个朋友，一个弟弟的，但是自己把这种她想要营造的单纯关系，变得有一点复杂了，加了点利益。

    就好像，你是我救命恩人，我们当朋友吧。

    然后徐星河拒绝说，算了算了，你还是给我支票吧......

    徐星河倒不是觉得自己做错了，但也知道，他这其实就是一个消费救命之恩的举动，可能未来不能再发生更多的故事了。

    一分钟过去了……

    两分钟过去了……

    车子默默行驶着。

    等了太久，徐星河叹了口气，“章姐，我还是好好学习吧，没事，是我冒犯了......”

    正在上坡路了，章依龄优雅地转动着方向盘，“小徐，你救过我的命，帮你这个算得了什么？但这事儿……”

    徐星河道：“章姐，没关系，其实是我唐突了。”

    章依龄似乎在做什么思想斗争，末了，她叹了一口气，旋即一抬头，唇角的笑容略微苦涩了些，“我其实一直想报你的救命之恩呢，你好不容易开一次口，我不能不答应啊，好吧，你的事儿我尽快办，策划书也不必了吧，你看看你有多少资金缺口，你需要什么方面的渠道，都给我说，好吧。”

    不用策划了？

    徐星河明白，这是章依龄报恩了，也知道他的条件不过分，章依龄绝对都会通通答应下来。

    听了这话，徐星河就知道，可能帮了这件事情之后，他和章依龄关系往下进一步，更加亲近，基本没希望了，咳，不过自己跟她那么近干嘛呢？她是很漂亮，家世背景那么无敌，确实是个男人都能有好感的类型。

    先不说她是自己老爸的老板，关键年龄差了这么多，徐星河是喜欢成熟的，可能就喜欢章依龄这种熟女，但毕竟他连鸭鸭都还没搞定的，哎，就这样吧，不谈感情，谈利益。

    章姐，我要支票。

    “章姐，那谢谢你，太谢谢了。”

    章依龄收拾了一下心情，没再看徐星河，只是笑着说，“帮人帮到底，说一个数吧，渠道的问题什么都不用担心。”

    徐星河瞧瞧章姐，道：“五……”

    “五百万吗？行，你给个账户，我让秘书明天就打给你。”章依龄轻笑，最后还是支票感谢了，叹了口气。

    徐星河本来就只想要50w的，章依龄脱口而出的数，倒是让他想说的一下就咽进了嘴巴了，也对，章依龄的身家，找项链都五十万感谢的主，感谢人救命之恩，怎么可能只用五十万打发人。

    “哎哟，章姐，用不了这么多的，我......”徐星河一舔嘴唇。

    章依龄开着车，摇了摇头，“要的，别拒绝吧，需要什么帮助，我给你一个电话，以后直接给我秘书联系。”

    这一大笔钱砸下来，徐星河前期有什么计划，基本都可以满足了，不过可惜了，一句以后给秘书联系，聪明人都懂这之间的变化。

    哎，徐星河还没来得及叹息呢，突然山路的转角处，一辆车子忽的不受控制一下窜了出来，什么东西在徐星河脑袋里炸开，

    “小，小心！”

    靠，靠！

    他突然想起来了，上辈子他老爸的老板，出过车祸......嘶，差点给车撞死！

    ......

    ps.求月票，推荐票。


------------

第一百零五章 给我很多钱。

    徐星河当然知道，别人想和你交朋友，也正在交朋友，你却只想要别人的帮助，这会引起人的态度变化。

    之前就交流过一次，对于这个问题，章依龄本来就并不热情。

    其实对她来说是一个小忙,但就是意义不同。

    就是章依龄在把徐星河当成真的平等交流的朋友，现在她可以给，但徐星河主动要救命之恩很大，大得章依龄想以一个姐姐的身份照顾徐星河一辈子。

    可能，在接触个一两年，徐星河可以很轻松的，不伤任何关系的就能拿到很多章依龄的帮助，但不是现在。

    毕竟你说总共见,时间也有限，才见那么几面呢，要说除去救命之恩外，现在有多亲近，也算不上。

    如果这个时候，章依龄帮忙了，或多或少就是在还救命之恩，章依龄刚刚纠结的就是这个，她和家里人都说过了，她会好好报答徐星河的,现在却有点以支票打发了,这让她有一点不舒服。

    但也没太表现出来。

    主要徐星河把章依龄当成老爹的老板,老板就是老板,谈利益比谈情的好，徐星河深思熟虑了的,未来他要有事业,肯定在事业方面和章依龄要牵扯颇深，如果和章依龄关系太好了,那句话怎么说来着,不要和你最好的兄弟一起创业.

    谈利益的合作关系中，掺杂太多感情，这个当然不好呀，毕竟徐星河也是个极其重感情的人，徐星河明白章依龄的思路，但当机立断，咱俩不谈情，还是谈钱吧。

    不过，因为这种想法也不代表徐星河当章依龄又遇到危险时候，会袖手旁观。

    时运不济。

    徐星河上辈子就经常听见他爸回来说，他的老板出了不少事情，据说因为频频出事，建国以后不再迷信的老总，据说还专门去港拜了大师。然后才好了些。

    有些时候，信则真有，不信则无。

    为啥很多普通人倒是不相信，许多权贵对于所谓的大师这么执着同是生而为人，为什么我就是权贵了呢？同攀高枝的时候为什么有人就死在路上了呢？

    反正徐星河这才想起来上辈子这件事情,虽然记不清是哪一天了，但汽车失控窜出的时候,也不重要了。

    徐星河人都傻了，巧了，这不是巧了吗！

    章依龄这次出事儿的时候，他特么又在现场？

    不是旁观者，这次是当事人？

    砰，一声巨响！

    章依龄转眼的时候已经在疯狂的摁喇叭了，可转角出蹿出的那辆突然中巴车没有减速，像是没听见似的，一下撞上了车身，徐星河只感觉一股巨力袭来，整个人都短暂失去光明，

    “靠！”

    车子很结实，但抵不过体量的差距，徐星河只感觉车子都有一种被掀翻的感觉。

    安全气囊一下就弹出了，徐星河在视线回归之后，能清楚的看见章依龄脸上的惊慌失措。

    咚，咚，咚.

    像是催命的声响，徐星河感觉天旋地转，车子被掀过护栏，在山坡上翻滚了几圈，然后咚的一下落在了山间一处比较平坦的平台之上。

    痛，痛死了。

    徐星河只感觉一阵眩晕感袭来，连带着脑袋突然被撞击后的疼痛感徐星河感觉自己流血了。

    脸颊上此刻都有些热乎乎的感觉。

    挣扎着睁开眼睛，在安全气囊下边，章依龄早就失去了寻常时候的模样，眼睛紧紧闭着。

    血液顺着脑袋一下就布满了打扮脸颊，整个人贴在安全气囊上边，呼吸变得沉重。

    妈的，难怪不说上辈子说差点被撞死，这特么一下撞得翻下悬崖了都，能不差点被撞死吗。

    徐星河身强体壮有重生福利，此刻还能够有所动弹，他看得出，章依龄短时间已经被撞得迷糊了，没有余力。

    徐星河艰难的把安全带，拼命扯了下来，此刻汽车是完全倒在坡上，有些变形，最可怕的是，徐星河在车子闻到了汽油味。

    徐星河一下惊醒，不要等会儿汽车直接爆炸了吧！这就完蛋了！

    徐星河赶紧去拉了拉车门，发现还好，车门把手还没出现什么问题，不过动着，只感觉手臂很疼，剧烈的疼痛感.劳资手不会断了吧？

    徐星河用不上一只手的力，还好能用另一只手，他冷静的把副驾的位置往后放倒，能空出一个位置之后，赶紧从车子里爬了出去，当闻到新鲜空气之后，终于松了口气，不知道为什么，他的脑袋破了，腿居然也破了，可能是挡风玻璃碎裂掉落的玻璃渣，徐星河刚才挣扎的时候，伤害到了自己。

    趴在地上，终于爬出了车，就听到上面马路边零星有吆喝的声音，“出车祸了！出车祸了！有人掉下去了！”

    一阵闹腾。

    可是这里是半山腰，没有几个有能力给与帮助的，徐星河爬了出来了，就想着还有车子里边的章依龄，赶紧拖鞋受伤的身子，来到了主驾旁边，本来打算用没有受伤的手用力拉了拉车门，结果发现车门已经被一块大石头拦住了，他们所在的位置也不太好，是个斜坡，车子前边已经严重变形了，难闻的机油味传了出来。

    徐星河推了推石头，发现随着石头的抖动，汽车也在抖动，他虽然力大无比，但此刻这种环境，完全有心无力，根本不敢把石头推开，害怕没有支撑点，汽车顺着山坡再次滚下，那就神仙都救不了章依龄了。

    徐星河没有办法，他只能从副驾爬进去，从这边，看能不能把章依龄抱出来。

    可谁知道，徐星河刚重新爬上车，汽车前边居然冒出了烟，这是把发动机磕到了？还是特么在玩gta，你说冒烟就冒烟？

    下一步是不是要爆炸？

    这个时候章依龄也迷迷糊糊的终于把眼睛睁开，原本好看的脸蛋拧在一起，好像很痛苦，咬着牙，睫毛都在颤抖，也在疯狂冒着冷汗，吐出一个字，“疼”

    徐星河皮糙肉厚，一阵翻滚之下，估计都把手臂给摔断了，还别说章依龄这细皮嫩肉了。

    徐星河看着冒烟，当即就想撤，但想着见死不救

    徐星河上次救人都想过了，不会冲动，有所把我他才救，绝对不要因为救别人把自己搭上。

    而此刻他真是没有把握，他不知道自己待在车上会不会成为压垮汽车的最后一根稻草，或许下边做支撑的石头，一会儿就支撑不住了，徐星河跟着汽车来一个疯狂的翻滚，然后砰的一下，方雅成了寡妇。

    呃，也不对，他和方雅还没结婚，方雅甚至还在说考虑一下啦。

    也不知道刚刚已经冒烟的发动机，会不会因为9月的山城，更加暴躁，等会儿砰的一声，世界和平。

    反正现在待着车上，就是把命交给阎王。

    可你让徐星河直接见死不救，直接跑了。

    说实话，如果章依龄是个被救了之后，还有些趾高气昂，直接说，要感谢吗？那我给你支票的人。

    徐星河绝对做得出见死不救。

    虽然徐星河之前权衡了一下，打算不和章依龄走那么多感情，但其实对章依龄之前的行为，是能感受到尊重的，他这种家庭，很难得对普通人的那份尊重。

    相处着是真的很舒服的，徐星河也有所好感。

    他是个重感情的人，不是自己熟人，你丫嗝屁了关我屁事，可真的熟人，徐星河其实有点傻

    咬咬牙，算了，救人一命胜造七级浮屠，“别乱动。”

    在死亡面前，怎么可能完全的平静，章依龄在艰难的解开自己的安全带，可哪知道运气这么霉，安全带被撞的变了形，她完全没有力气把安全带解开。

    徐星河赶紧爬到了她旁边，用力摁了摁那红色的纽扣，“靠，你什么运气。”

    自己摔下来，纽扣好好的，你摔下来就不行了？

    而且你出个差项链没了，去个江边差点被淹死。

    老章，你特么确实该去拜拜大师啊。

    浓郁的机油味很快也窜入了章依龄了鼻子里，淡黑色的烟也一缕缕的飘起。

    徐星河很严重的怀疑，这辈子可能是他也在车上，产生了蝴蝶效应，然后尼玛事情哎，比上辈子更严重了。

    章依龄短暂的失神后，看着徐星河在用力的想帮她把安全带弄开，她突然挤出一抹微笑，“谢谢你。”

    “说个屁。”

    现在是说这个的时候吗，也是吓人，徐星河低吼了一句之后，车子还抖了一下，好像还要顺着山坡继续往下翻，吓得徐星河大惊失色，章依龄一阵恍惚。

    徐星河直接甩锅，“你特么别乱动啊！”不过他还是没走，决定了要救，那就要救，徐星河一直不是个优柔寡断的人。

    章依龄被骂了也没有生气，冷静下来了时候，呼呼喘了几口气，车里难闻的味道越来越严重，天上的太阳也越来越毒辣，好像照在车上能让车子融化似的，章依龄艰难且苦涩的说道，“别管我，能走你就先走，帮我报.”

    “闭嘴！”

    徐星河本来就想跑，你这么说乱人军心，劳资真跑了啊。

    报警此刻无用的。

    徐星河用力之下，那也是疼得直冒汗，最后还是拼命的把安全带的扣给摁了开，一力十会。

    章依龄这婆娘也不知道怎么回事儿，徐星河这边冒汗，她突然伸手要给徐星河擦汗，徐星河此刻本来就急躁，也不装之前的彬彬有礼了，这货本来面对方雅的时候就是个无耻的主，只是对章依龄的背景有所图，才装的，章姐，我是个好人啊我！

    “都和你说了别动了，莫挨老子。”徐星河本来好好的回个学校，明天老老实实军训，你找我吃个什么饭啊你？

    这种生命攸关的时候，徐星河当然要发泄一下。

    原本强势的章依龄此刻听见徐星河的低吼，还真就老老实实把手收了回去。

    然后徐星河紧接着又说道，“你看看你那边有没有放椅子的按钮，把椅子放下来，太大了，安全气囊”

    章依龄看着他，倒是没动，眨了一下眼睛。

    “愣着干嘛啊！”

    “不是你让我不要动吗”

    “？？？”徐星河瞪大了眼睛把她看着，差点一气之下，劳资不管你了。

    正好这个时候，从挡风玻璃望去，你大爷的，真是gta，冒了烟开始冒火星了。

    徐星河作势要把手插进主驾的腰托里边，看能不能将章依龄拦腰赶紧抱出来，没想到刚刚摸到她的腰，她就冷汗直冒，转了太多圈了，要说章依龄身上被安全带绑着，身上没几处骨折，都是肯定不可能的。

    “很疼吗？”

    “嗯”

    “那你把椅子放下来啊！”徐星河暴躁。

    “被，被卡住了.”

    “.你果然真要去拜拜大师，烧香拜佛啊，靠！”

    徐星河刚刚自救爬出去有多顺利，章依龄就有多困难，她此刻腰完全用不上力，大半张脸都是血，身材也太大了，安全气囊弹出，空间被挤压的，能活动的地方太少了。

    而且，你特么的安全气囊弹出了，怎么不自己放气啊？

    徐星河人都快傻了，他第一次看见，出了事情，什么事儿都不顺的。

    真的是废了九牛二虎之力，徐星河才把章依龄要从车里搬了出来，她这么大一个女人，都快被痛哭了，哪知道徐星河还没站稳，车子一下没了支撑点，砰砰又往下坠落，时机太不对了，徐星河也没站稳，一下也顺着坡，滚了下去。

    妈的，这是克自己吗？

    诸事不宜！

    徐星河傻了，努力睁开一只眼，抱着章依龄，也不忘了护着她，搂着她，背部撕裂的疼痛感，被害惨了啊靠！

    等到重重摔在一个坡上，徐星河完全被摔得七荤八素了，结果还没来得及缓口气，那边的车子早就不堪重负了。

    徐星河看着那道火光，看着自己怀里眼角挂着泪迷迷糊糊的章依龄，眼睛都彻底轮圆了！

    我靠，老章克我啊！

    什么坏事儿都遇见了！

    “砰”的一声。

    热浪袭来，徐星河赶紧又把章依龄护在身下，感受着背后噼里啪啦的声音，剧痛袭来，徐星河疼得呲牙咧嘴，大爷了，不装了，他直接摊牌了，“章依龄，你他妈的一定要给老子很多很多的钱！”

    ps.求月票，推荐票。

    (本章完)


------------

第一百零六章 好担心。（求订阅）

    徐星河从来不否认自己有时候的没脸没皮，越是亲近的人越是这样，方雅便是如此，但凡给他一点颜色，他能当场把方雅摁在染坊.

    只是在不相熟的人面前绷着脸罢了，加上有求于人

    可现在，劳资救你两次了！这次你点背,我受灾，都豁出命了。

    不熟也得熟！

    徐星河只感觉剧烈的疼痛，以及嗡嗡的耳鸣声，眩晕感一下就袭来，宣泄吼出一句之后，脑袋一歪,一下栽到了被他护得周全的章依龄怀里。

    此刻章依龄受惊了。

    她手是可以环住徐星河的背的,能感受到自己手心那红色的温热，血,是血的颜色。

    章依龄现在有些像一只惊慌失措的大猫，似乎不敢相信自己眼前的一切，手穿过徐星河的胳肢窝，映入眼帘的就是破碎的上衣以及满眼的鲜红。

    刚刚完全被徐星河搂着，拼命的护着，完全嗅着徐星河身上气味的章依龄眼睛一下就红了，一直小声且急躁的回答着他，“好,好，什么都给你”

    徐星河做了一个梦，很短的梦，方雅和一位出了车祸不愿意透露姓名的女人掉进河里了，让徐星河去救，徐星河跳下去,发现两个人都会水,然后可劲把他往水里按。

    “渣男（混蛋），去死吧！”

    严重的溺水感传来，做个梦，差点把自己人送走了。

    呼呼呼，当要完全呼吸不过来的那一刻，徐星河终于清醒了过来，这次冲动了，人是救下来了，徐星河倒是晕了，受伤不轻，满背疮痍。

    医院独特的酒精味一阵阵窜入鼻子里。

    耳边溅起细微的响动，似乎有人在说话，但即使徐星河努力竖起耳朵，此刻也无法听清楚，很玄妙的状态。

    身上好痛，胳膊，肩膀，胸口，大腿，脚腕，从上到下的每一寸肌肤几乎没有不疼的地方，而且不论徐星河怎么控制，身体暂时也不听使唤,一动也不给动弹。

    就这么不知过了多久。

    眼前忽然闪过一道光线，那一刻，五感和四肢的支配权好像重新回归。

    微微张开似吊着铅块的眼皮，努力往前方看去。模模糊糊中，睁眼便是雕刻得十分漂亮的屋顶，不像医院，倒是挺像宾馆。

    徐星河躺在一张床上，上半身被绷带缠住了，背部有些火辣辣的，手臂上也打上了石膏，退也被吊起来一只，周围有一个穿白大褂的大夫，还零零散散有几套完善的医疗设备，滴答滴答，挂在铁架子上的液体顺着导管慢慢流入手腕的血管里。

    亏了，早知道现在身子这么难受，他当时就不救章依龄了，差点嗝屁，不过还好自己重生，命硬，没死。

    徐星河都经历了重活一次这种玄妙的事情，当然相信命一说，太离谱了。

    车子说翻就翻，安全带的按钮说坏就坏，车子说再次翻滚就翻滚，说爆就爆.

    章依龄克我.

    饶是徐星河身强体壮，此刻气息也虚弱了，或许不是因为身体强悍，他这次真的就陪章依龄重新做娃娃去了。

    “还好没死.”

    徐星河庆幸。

    徐星河想抬头，但发现脖子又重又僵，根本动不了，“嗯”

    “啊！醒了？”那个穿白大褂的女大夫惊喜地摁着病房里的铃声，道：“太好了！你醒了！”

    不好一点都不好。

    徐星河刚开学呢。

    徐星河想坐起来，都发现自己浑身没劲，还疼，“我怎么了？”

    女大夫道：“你已经昏迷一个晚上了”

    哦，原来是手断了，背部严重划伤，膝盖好像也有些问题。

    急促的招呼声搁着门渐渐传来，“章总！章总！您也是伤员！请配合我们治疗！不要随意走动！章总！”

    “他醒了……他醒了……”推门，砰，章依龄一瘸一拐的走了进来，脸色有些病态的苍白，原本平静的脸蛋写着慌张，脑袋被白色的绷带绑着，是喃喃自语的声音。

    帐篷里，也是一身病服的章依龄焦急地走进来，身后站着一个四十多岁的男医生，还有一群护士。

    徐星河勉强让自己笑了一下：“没事吧？”

    章依龄踉跄几步，走了过来，手都微微颤抖，好像这个大总裁眼睛还有些红红地，却怕别人发现，赶紧轻轻抹了抹，结果发现怎么抹也抹不干净，回过神已经坐到了徐星河病床旁边，想要镇定一些，颤抖的睫毛却是让她一点都平静不下来。

    想要哭出声，却也不想表现得这么懦弱。

    徐星河呃了一声，想伸手给她擦擦眼泪，但手也动不了，“现在不是都好好的么，快点回病床躺着吧，别给大夫添麻烦了。”

    可不管徐星河怎么劝，章依龄坐在他的旁边，都一句话也不说，手轻轻伸出来，还想帮徐星河盖被子。

    徐星河此刻身上本来就疼，心里也乱糟糟的，见章依龄不听劝，突然很恼火，也不绷着藏着了，“你哭个屁。”

    吼了一声，章依龄果然身子一颤抖，把手伸了回去，“先回去躺着。”

    “哦”她起了身一步三回头，却还没走得出去，一行人推开门，涌了进来。

    有个女记者推开门就凑过来，可能是徐星河才醒，想要采访当事人，马上指挥着后面一个扛着摄像机的男子跟上来，旋即，对着床上的徐星河赶紧询问道：“我是天天630的记者，刚从事故现场赶过来，请问，您是徐星河徐先生吗？我们能给你简单做一个采访吗。”

    天天630便是山城电视台新闻频道的一档民生新闻节目。

    徐星河歉意一笑：“抱歉，我不想上镜头，行吗？”他怕家里的老妈知道以后担心他，也本能的不想让方雅知道，在刻意回避他为了救别的女人，差点死了的这个问题。

    不过好像事与愿违。

    “星河，星河”病房里都乱成一锅粥了，全部人挤在一起去了，慌神的老妈，不停念叨着徐星河的名字，然后从外边走了进来，还有同样有些着急的老爸。

    原来事情发生之后，这么大件事，这次老总进医院了，不像上次章依龄还可以没事儿人一样的回公司，这次公司一下传来了，章总出了很严重的车祸。

    对呀对呀，听说旁边还跟着徐秘书。

    徐星河待过公司，这瞒不住，群众里边果然有坏人啊。

    很快就传开了，作为老板的司机，老爸当然闻讯而来。

    老妈看着一身伤的徐星河，眼泪一下就出来了，哪儿有当妈的不心疼儿子的？

    “你吓死我了！”

    老妈听着当时的情况危急，连车都炸了，一阵后怕，生怕一个不留神，自己就没儿子了。

    因为徐星河此刻很凶，所以向来强势的章依龄真的听了徐星河的话，老老实实躺在自己的病房里，配合治疗，不过她张口闭口就是问徐星河怎么样了，手怎么样了？伤怎么样了？需要怎么治疗？

    一定得好好治，钱不是问题，不对，只要徐星河生龙活虎，什么东西都不是问题。

    章依龄从自己奶奶走后，是第一次露出这种不受控制的情绪，仿佛徐星河紧紧搂住她，护住的大手还在她身上似的

    背地里，老妈小声说，“你这个孩子，以后千万不要因为救别人，做出一些伤害自己的事情人家只是你爸老板，又不是你亲人，自己的命才最重要，明白吗？”

    “你真的要吓死我。”

    徐星河表示他明白了，老妈也不放心，反正就是嘱咐徐星河，当妈的毕竟还是爱自己的孩子，反复唠叨下次别做傻事了。

    当然，老爸老妈知道了。

    黄叔叔肯定也知道了，等徐星河在医院住下养伤，状态稳定了，他就带着果篮来看徐星河了。

    让徐星河好好休息。

    军训开始了，在学校的黄文也是嚷嚷着他要请假，他也要来医院，不过被徐星河拒绝了，“想逃一天军训，你门都没有！”

    刚刚上大学，对于军训请假，那可不是你说请就请的，还是和高中一样，正当理由，家长打个电话给辅导员，或许能请的下来。

    电话那头黄文听见了，就怒了，“我是那种人吗！不来就不来，谁稀罕！”

    说着就挂断了电话，一旁的东北室友赶紧关心的问，“怎么了星河？严重吗？”

    “还有时间诽谤，一定死不了。”

    黄文觉得徐星河有些时候越来越不当人了，于是他也觉得他也不要当人了。

    一听就知道没什么事儿了，性格耿直的张华也松了口气，不过臭味越发相投，越来越熟，也会越来越打趣，“死不了，那太可惜了，你听见了吗，就那天班会，星河只露了个脸，然后班上好多女生都开始念叨他了，挤压了咱们的生存空间，他可真该死啊。”

    “.老张，你这样背后讨论人家不好。”同为老乡，笔笔直直站着军姿的刘浩小声说了一句。

    张华看着带着军训帽，穿着一身绿皮军训服都和他们很不一样，经常吸引女生的视线，还有人在炎炎夏日请他喝冰可乐的刘浩，张华觉得老乡之情突然变得薄凉，嫉妒使他质壁分离，女孩眼瞎，看不穿有趣的灵魂，张华不平的表示，“你也真该死”

    “最后一排，最右边三个，出列！”

    “蹲下！”

    “有什么说不完的？20分钟，背打直了。”

    军训啊，稍有不慎，腰酸腿软，大汗淋漓，

    不过好在休息之后刘浩有上了大学比较大胆的同班女生关心，“累了吧？浩浩喝水。”

    喝？呵呵，这场面其实比杀了张华都难受。

    一传十，十传百。

    正好有天黄文晚上加入了他们高中三班群聊对军训的讨论。

    有不少女生看见黄文发言了，徐星河却没有吭声，于是原本三班留在山城本地的几个同班女生，惶惶的询问着徐星河的好兄弟，徐星河呢，关心他注意防晒，军训结束了，可以找她们玩。

    受到张华这些天的影响，黄文本来就话痨，好像此刻嘴巴歪楼了

    徐星河这狗东西，视频电话出镜的时候已经好好的了，红头满面的，却不让他去看他，还特地说，这大夏天的，他不用军训，简直太今人失望了，他太想要接受教官的指导了，可惜奈何做了好人好事，学校得知了之后表示，这是个好孩子呀，军训就不用训了，好好养伤，直接合格。

    当天晚上打视频电话的时候，室友们都在，询问徐星河的伤势，然后就听到徐星河悠哉悠哉的这么一说着。

    本来打算两根烟，一份祈祷，博明天一次奇迹，享提前的雨季也不知道徐星河当时救人多么的危险，身心疲惫的他们只是听说徐星河军训已经合格了。

    那这确实比杀了徐星河和他的室友们都难受。

    于是气不过的黄文在班级群里边，是这么回答班上那些女生的。

    “可惜，老徐出车祸了，伤得严重，可能毁容了，有可能军训结束之后，因为养伤，就没什么时间了”

    “不过，我倒是有空”

    “对了，还有几个室友，一起，都有空.”

    然后从班级群里边得到消息，就完全六神无主，失魂落魄的方雅连自习也顾不上了，直接从学校跑出来，开车都超速了也不管，对对直直的就冲进了医院。

    看见缠着绷带，还和医生有说有笑压根就没有把他受伤告诉自己的徐星河，方雅咬着嘴唇，视线一下就模糊了，眼圈一下就红了。

    徐星河大说不妙，妈的，群众里又又出坏人了？

    徐星河他讪讪的挠挠头，“鸭鸭.”

    “这就是你说的军训一切都好？”方雅声音有些颤抖，看着受伤的徐星河，她却不知道没什么.好痛。

    “额，我不想让你担心”

    方雅绷不住了，眼泪啪嗒啪嗒的一滴滴滑落，小手放在眼睛旁边，拼命的揉搓，却是好像怎么擦也擦不干净，呜呜的哭着来到了徐星河床边，声音好委屈的，此刻还有些抽泣，断断续续的，心疼坏了的颤抖着把手摸在了徐星河的绷带上，“可，可是你知不知道你已经让我好担心，好担心了！”

    ps.求月票，推荐票。

    (本章完)


------------

第一百零七章 见面了！（求订阅）

    眼泪那叫一滴一滴的掉啊，不要钱似的。

    姑奶奶，我妈去给我做晚饭去了，一会儿来医院，看见这，没得解释了，迟早要完蛋。

    徐星河手忙脚乱的给方雅擦着眼泪，方雅哭着哭着还生起气来了，好像在气，班级群里都在聊你受伤了，为什么我不知道啊你把我当什么了？

    方雅都着嘴，又心疼，又气不过，只能拼命打开徐星河讨厌的手掌了。

    哪知道见状，徐星河赶紧吆喝一声，“哎哟。”

    躺在床上，捂着胸口，皱着眉头，一副劳资快不行了的模样。

    方雅瞄了几眼，一下就慌了，赶紧起身，一时间都忘了哭，“我，我弄疼你了吗......”

    徐星河恢复力强悍，方雅细胳膊细腿的，怎么可能弄疼他，只不过这货叫自己浑身绷带，简直太可怜了！好疼好疼......多好的形象啊，怎能不装。

    徐星河把脑袋痛苦的别在一边去，没吭声，不过捏着绷带的手，却是越攥越紧，方雅急了，赶紧伸出小手这里摸摸，那里摸摸，“我给你叫医生......”说着赶紧起身，踩着高跟鞋都想小跑着跑出去。

    不过被徐星河拉住了手，他虚弱的说道，“不用了，我伤得这么严重了，你非但不关心我，进门还和我发脾气，鸭鸭，我好疼......”

    方雅听着眼圈一下又红了，完全扛不住了，眼睛红红地看着徐星河，突然一捂嘴巴，呼地一下扑到她床前，呜呜大哭起来，边哭还边和徐星河道歉，“对不起，对不起......”

    这傻姑娘，简直是被徐星河这臭不要脸的拿捏得死死的了......

    徐星河呃了一声，伸手给她擦擦眼泪，“别哭了别哭了，我好好的......一会儿我妈看见了，不好，我也不该因为担心你，瞒着你的。”可不管徐星河怎么劝，方雅都一句话也不说，只是抱着他被子呜呜哭着。

    “你再哭，我就生气了，生气就会影响伤口愈合......”徐星河没办法，只能这么说着。

    发现自己原来这么在意徐星河的方雅听到这话，当然赶紧起身，咬在嘴唇，用力擦了擦眼睛，“不，不哭了，你莫要生我的气......”

    徐星河暖笑着整理了她因为一路小跑有些散乱的头发，轻声说道，“嗯，不生气了。”

    真是的，方雅明明什么都没有做错，迷迷湖湖的又给徐星河道歉了，还担心徐星河生气。

    “来，用纸擦擦。”徐星河把床头柜上的纸扯给了方雅。

    方雅老老实实的接过去，把泪水擦干净。

    徐星河看着鸭鸭这幅予求予给的模样，就是忍不住，“鸭鸭，我想吃苹果了。”

    方雅注意到了床头柜上的刀和苹果，“好，好的。”

    说着，赶紧拿起了刀具和苹果，就站起来踩着高跟鞋小跑的去给他洗苹果，帮他削皮。

    “我想一块一块的吃。”

    “哦哦，好的。”

    方雅把苹果小心的切成了小块，一块一块的还给徐星河喂到了嘴边，一只手拿着刀，一只手拿着还没分尸完的苹果，感觉别提有多贤惠，多温柔了。

    嘴都不用徐星河自己擦，她自顾自的就扯纸，给徐星河擦嘴。

    徐星河一脸的自在啊，“谁娶了鸭鸭做老婆，真幸福。”

    方雅小脸一红，换平常，又要说：谁，谁要做你老婆了，不过今天也没反驳。

    然后房门突然开了，老妈提着饭盒就走了进来，“方，方老师？”

    方雅是徐星河的班主任，总是有家长会的，老妈当然认识方雅。

    方雅一个激灵，赶紧把手中的纸一下藏了起来，一撩发鬓，手都微微有些颤抖，“徐星河妈妈......”

    徐星河倒是比方雅镇定很多，咳嗽两声，“方老师听说我出了车祸，今天特地过来看看我......”

    “哎哟，太感谢方老师了。”

    老妈把饭盒放下，当然就是一阵寒暄，“吃饭了吗，方老师？我们家星河，高中可真的麻烦您照顾了，要不是您，他一定没有这么好的成绩。”

    “是，是星河自己努力。”

    方雅耳朵有点红，可不是受照顾吗，都快照顾成一家人了......

    “方老师谦虚了。”就跟大部分家长一样，对班主任都是有种特别的感觉，老妈就很热情招呼着方雅。

    方雅可算是有够局促的，以后，以后说不定，这就是他的婆婆......以前是请家长，现在是见家长，怎么能完全平静。

    “方老师，身体不舒服吗？脸这么红？”老妈大大咧咧的把饭盒打开，然后询问了一句。

    方雅当然是赶紧摇头。

    看得徐星河只翻白眼，大姐，你就不能正常一点，于是赶紧打着圆场，“方老师，你今天晚上不是要回家备课吗？早点回去吧，晚了不安全。”

    “好，好的！”方雅有种获救了的既视感，果然，婆媳关系不好相处......

    赶紧起身，一边说改天再来看徐星河，一边往屋门走去，老妈还起身去送了送她，嘴巴里说着，一定得请方老师吃顿饭，感谢她高中对自家孩子的照顾。

    没几分钟方雅把手就放在门把手上边，一拧，说是巧了，那边的门把手也同时发力，章依龄从外边正好要走了进来，在门口，方雅瞪着一双大眼睛，章依龄也是一愣，两人对视了一眼。

    “章总，你来了？”

    别说，赶上了，老妈还没坐下呢，又开始招呼章依龄了。

    章总？方雅简单一回想，就记了起来，徐星河给她说过的，之前有人跳江，他救过一个女人，就姓章。

    方雅眨巴一下眼睛，这么漂亮的嘛？

    章依龄也观察了方雅一下，不过很快注意力就在徐星河身上去了，也不叫小徐了，轻轻唤了一声，“星河......”

    方雅此时想走，又迟迟迈不出去脚。

    “阿姨，我来吧。”

    徐星河手不是受伤了吗，不方便，平常老妈带了盒饭过来，都是需要喂他的，但是这个活儿，从前几天开始，就被章依龄抢走了，每次吃饭的时候，她都会过来，然后安静的坐在徐星河的旁边，给他喂东西，给他喂水果。

    徐星河咽了口唾沫，鸭鸭还没出门了，赶紧讪笑一下，“不用，太麻烦你了，章总......”

    “不麻烦。”章依龄端起了饭盒，眼睛眯着，一点不嫌弃徐星河，温柔的用手去轻轻擦了擦徐星河嘴角，“叫姐。”

    方雅：“？？？”

    徐星河觉得有杀气，还好老妈救命，

    “方老师？”

    “啊，哦哦......”方雅十分不情愿的出了门，一步三回头，越想越气，越想越气，上了车，没忍住赶紧拿出了手机，“那人是谁？她凭什么让你叫姐？”

    我不才是你姐姐吗！

    好吧，方雅一下就吃醋了，很想徐星河赶紧哄，却又知道徐星河妈妈在......简直要烦死了！

    徐星河哭笑不得，伸手要接碗：“这些天辛苦你了，还是我自己来吧。”

    章依龄先没有理他，而是微笑着，“阿姨，您先去休息一下吧，星河这里有我......”

    她以前叫徐星河的老爸，是叫老徐的，现在因为徐星河她已经十分自然的喊老爸叔叔，喊老爸阿姨了。

    徐星河所想的，咱们各论各的，算是落空了。

    “哎哟，章总，你看你天天都过来，会不会太麻烦你？”老妈知道这是自己老公的老板，所以言语是十分客气的。

    “不麻烦，怎么可能麻烦呢，星河都救了我两次了，命都不要了......为他做什么都是我应该的......”

    哎哟，说实话，这次接触，徐星河完全能感觉到章依龄态度的变化，上次还因为酒精，下水之后意识不清，感触不是很大，这次章依龄完全是清清醒醒的看着徐星河不要命的护着自己，她都不知道怎么说了......

    坐到床上的章依龄轻轻把徐星河的手拍开，那是生怕多用一点力，笑呵呵地理了理徐星河的头发：“别刚好一点就乱动，好好躺着，我喂你吃。”把粥勺吹了吹，章依龄伸手将其送到徐星河嘴边，“啊，张嘴，听话……”

    额，这章依龄，你把我当小孩儿了吧？

    不过衣来伸手饭来张口......

    徐星河哭笑不得地张开嘴，咬住勺子吃了口饭，“章姐，你也甭麻烦了，我现在也能动了，以后还是自己吃吧。”

    “吃饭时别说话。”章依龄捻起餐巾纸，每等徐星河吃一口，就帮他擦擦嘴角，精心极了。

    “章姐......”徐星河叫了一声。

    章依龄就立那关切地把漂亮的脸蛋凑了过来，“你说。”

    “我这里其实有我妈照顾的，你那么有钱，大不了给我请个护工，你是大忙人，不用经常来的......”

    徐星河已经在有意识的让方雅章依龄少见面了......

    章依龄此刻真的是一点都不嫌弃徐星河了，一脸温柔贤惠地用手指甲将徐星河眼中的眼屎轻轻抹了一下，“你别折腾阿姨了，我怎么可能找护工？你的事情就是我的事情，我不喜欢别人参合我们的事情，你忘了，我自己家里都没请阿姨......”

    章依龄小手轻轻摸了摸徐星河的脸蛋，柔和地笑道：“好了，我的小病号，你现在的任务是好好把病养好，吃完饭，少说两句话，闭眼睡会儿，好吗？”

    徐星河叹了口气，“你的伤呢？好了吗？”

    章依龄心疼地摸摸我的脸颊：“我的伤全让你受了，能有什么事？”

    老妈真的退出了病房，放心的把病房交给了章依龄，吃完饭，徐星河说他想坐起来，看会儿电视，章依龄当然是轻手轻脚的把他的病床摇了起来。

    等了一会儿，老妈再回来了，章依龄才离开徐星河的病房，回自己的病房去了。

    徐星河才得空，拿出手机，看见了方雅的消息，和她解释了一下。

    方雅倒是也不无理取闹，而是听了几句，就贴心的让徐星河赶紧养伤，快快好起来。

    不过倒是不知怎么的人来得勤了。

    经常往病房里跑，当着老妈的面，还说了，“其实高中我就认徐星河当我弟弟了......”

    然后徐星河就经常私聊方雅过来看他，特别是病房里边没别人的时候。

    方雅只能没好气的打开徐星河的贼手，声音压得很低的，还表现得凶巴巴的说，“这里是医院，不准动手动脚的！”

    不过徐星河没脸没皮的说不摸疼的摸摸就不疼了，没办法的方雅只能任由徐星河去了，只是徐星河手过分的时候，她会咬牙切齿的制止。

    小混蛋，给老娘留点脸！

    “方老师，你又来了？”老妈都有些习惯了，白天方雅没课的时候过来，中午晚上吃饭的时候，章总过来......

    “我可是鸭鸭教的第一个状元郎，还可能是唯一一个，她怎么可能不重视自己？”徐星河自然的说道。

    老妈没好气的瞪了他一眼，“一天天的，没大没小......”

    方雅撩了撩头发，笑着说没什么的。

    不过徐星河眼珠一转，一下起了坏心思，小手搁着被子，闷哼哼的朝着方雅的大腿上边伸了出去。

    “啊！”方雅一下身子都绷紧了。

    “方老师，你？”站起来去接水的老妈扭头过来还吓了一跳。

    “没，没什么。”方雅手赶紧也放到了自己的腿上，等老妈扭头继续去接水了，方雅赶紧恶狠狠的瞪了徐星河一眼，臭小子，你不要命了！

    不过完全没有吓到徐星河，他自顾自的摸索。

    “咦，方老师，你脸怎么这么红。”

    方雅欲哭无泪啊，还能怎么？你问你儿子啊，你儿子在摸我大腿啊！

    等老妈被支开，方雅也没能和徐星河生气，她一生气他就虚弱了，不当人子，只能没好气的把想看电视的他扶起来，“拆绷带了吧？我看看。”语气算不上多温柔，毕竟徐星河这臭小子刚刚又犯浑。

    “......真要看？”徐星河这次不是装的，还有些惶恐。

    “怎么？”

    “还是别看了吧......”

    方雅一愣，连忙掀开了被子，“撒手......”

    徐星河叹了口气，最后也没拒绝她。

    掀开衣服的那一刻，方雅一下就捂住嘴巴站起来赶紧面向的窗外。

    “害怕了？”徐星河轻声问。

    方雅不想哭，她得笑，笑着颤抖着手，把手轻轻搁在了徐星河背上的疤痕上，勐的摇了两下头，却还是没有忍住，眼圈红红的，泪一颗颗的砸在了徐星河背上，她又赶紧小心翼翼的擦去，嘴唇有些干涩，心在发颤，“不，不害怕，可我......好心疼。”

    “呜......”

    终于憋不住，一下捂住嘴巴大哭了出来。

    ......

    ps.求月票，推荐票。


------------

第一百零八章 都是你的。（求订阅）

    徐星河深知一个道理，有了前进的机会，那就不能后退。

    此刻方雅心疼了，连一句重话都舍不得对徐星河说了，一脸的温顺。

    那徐星河当然就得寸进尺的拉着她的小手。

    “等我好了，你让我好好抱抱好不好？”

    “好。”

    “那我们找个地方，亲亲好不好？”

    “.嗯嗯,好。”

    “那我好了，我要去你家睡觉，好不好，鸭鸭？”

    “啊”方雅脸蛋绯红的低下了头，蚊子音似的回答道，“好”

    徐星河得寸进尺,“那你做我女朋友好不好。”

    “哦”

    “啊，不不好。”

    反应过来的方雅，赶紧可怜巴巴的放下了手中的刀具,“你，你不要乘人之危！”

    徐星河就盯着她，也没有说话，病房里的窗帘都被风吹得，扬啊扬啊。

    此刻鸭鸭，慌乱的左手大拇指轻轻玩弄了一下右手大拇指，被徐星河盯得委屈，最后只能声音弱弱的说道,“讨厌.你明明知道的，我，我现在什么都拒绝不了你的”

    “那你就是答应了。”徐星河一下就激动了，当场就想拉着方雅回家，鸭鸭是老师,回家学习一下知识。

    方雅纠结了一下,刚想回复却又没有回复的时候,倒是被人打断了。

    “答应什么了？”老妈从外边推门进来,就笑呵呵的问。

    徐星河当即咳嗽两声，“没什么。”

    “你看方老师对你小子真好,你小子以后有出息了，一定得报答方老师，知道吗？”老妈嘱咐道，难怪不说自家儿子数学突飞猛进，遇到这么负责的一个老师，怎么能不突飞猛进呢。

    “我知道我知道。”徐星河嘴上说着，心里却想，老妈呀，我这儿关键时候呢，你个老太太捣什么乱呢？

    方雅则是松了一口气，您儿子可不要报答我吗，都睡我床上了

    “对了。”老妈当然是端着饭盒过来给徐星河送饭的，“方老师，上次说的，我们一家人一定得好好感谢你对星河的照顾，请你吃饭，星河这个也快要出院了，你看你什么时候有空，方便吗？”

    “我都有空的”方雅此刻也和老妈见过几次了，也没有第一次见面时候好像见未来婆婆的那般紧张,有点重新回到了之前老师见家长的状态。

    方雅呼了一口气，微笑着一撩头发，“对同学照顾其实都是我应该做的，星河高考成绩这么好，还是靠他自己努力，还有他聪明。”

    老师夸孩子，虽然儿子已经毕业了，但老母亲肯定是高兴的，这是骨子里的高兴，“方老师，你说话简直太客气了。”

    “星河妈妈，要不你还是别一口一个老师了吧，星河也已经毕业了.你就叫我方雅，或者小雅，都可以的，我也叫您阿姨.”方雅瞄了一眼徐星河，不动声色的在这臭小子的手上打了一下，面上尽量保持着冷静，心里则是暗骂，死东西，你当着你妈摸上瘾了是吧！

    他算发现了，仗着自己受伤，这没脸没皮的小混蛋，胆子越来越大了

    “好好好。”老妈也挺开心的，“那就不叫老师，小雅。”

    “阿姨，还有就是，您要不就在家里随便做点饭吧，别请在外边吃，既不清净，我毕竟适合老师，影响也不太好.”

    “行行行。”老妈开口应道，“不嫌弃的话，星河出院的时候，我叫上章总，这段时间麻烦你们了，在家我弄一桌菜，热闹一下.”

    方雅呼吸都有些急促，面上还是浅浅的笑道，“好的，阿姨你们安排就是”

    等老妈起身进了厕所，方雅嗯了一声，脸一下就红了，像是要透出水来，整个人饱满的大腿都紧紧夹紧，红唇微张，没好气的说道，“你要死啊你！你妈在呢！”

    徐星河在方雅面前那是越来越赖皮，若有其事的无耻说道，“哎呀，那岂不是更刺激了？”

    刺激你个大头鬼！

    她又很吃味的提到了某人为了救别的女人命都不要的事情，最近还走得比较近.

    “你傻呀，如今两次以命相救，事业初立，百废俱兴.”徐星河没脸没皮，“咳咳，她家很有钱的，可以让她给我钱。”

    方雅瞪着一双大眼睛，一下就急了，“混蛋，你不准收她的钱！”

    “哦哦.”

    很快，方雅被徐星河气可能是被摸走了，她害怕，她怕她再坐一会儿，丝袜都被徐星河一边说，一边给脱下来了，小混蛋，等他好了，真要咬死他！

    清晨从病房里醒来。

    这就是徐星河在医院待的最后一天了，身上的绷带已经拆得七七八八了，徐星河恢复力很强，也就养了大半个月，国庆节还没过完，十月五号的样子，医生当然是说可以留院观察几天，但徐星河不乐意了，再观察，大学还上不上了？业还创不创了？

    靠在床头的徐星河打了个哈欠，上下活动了一下重新恢复活力的肌肉，嗯，大半个月的静养，徐星河的体力基本恢复了七七八八，大大小小的伤口也都好利落了，基本算是痊愈了吧。

    迎着住了大半月的玻璃窗户上打来的阳光看过去，感觉就是一种重获新生.

    翻开枕头，从里边拿出手机，今天晚上要在家里请客，简单和正在家里忙活的老妈说了几句。

    “章总非要亲自接你回家，她毕竟是你爸老板，还是注意一点分寸，别仗着什么救命之恩洋洋得意，可能对她们这种背景的人来说，这根本不是什么大事儿”老妈在教授徐星河经验，她怕徐星河飘了。

    “我明白的。”

    “嗯，我给小雅打了电话了，她说她五点四十下课，完了直接到咱们家。”

    “好。”

    “还有，帮着问问章总喜欢吃什么菜，一会儿我去菜市场逛逛。”

    “要得。”

    简单和老妈聊了几句，徐星河才放下电话。

    吱呀，门突然开了，因为今天早晨徐星河出院，早于徐星河出院几天的章依龄，昨天晚上干脆陪了床。

    徐星河本来拒绝的，但奈何抵不住章依龄的坚持。

    这女人，徐星河昨晚记得她起夜不止给自己盖了三五晚上的铺盖，以后妈妈都不用担心我被抢被子了！

    大早上的，就吩咐人做好了粥，端着热腾腾粥碗的章依龄踩着轻步慢悠悠走进病房，看看徐星河，“醒了？”

    徐星河嗯了一声，想着，今天我好了把，于是又伸手要接碗：“章姐，谢谢你，我差不多已经好了”

    哪知道坐到床上的章依龄把徐星河的手拍开，笑呵呵地帮他把床摇了上去，把粥勺吹了吹，章依龄眯着眼睛笑着伸手将其送到徐星河嘴边也没有说话。

    得，没用，徐星河无奈的张口，吧唧吧唧。

    徐星河把粥一喝完。

    章依龄就把碗放在一边，然后一脸贤惠的用手捋了捋徐星河额前的乱发，开始拿刀子给他削苹果。

    处处被别人照顾的感觉，让徐星河此刻有点不得劲儿，苦笑道：“章姐，您别忙了行不？再这样的话，我真就不好意思跟你面前待着了。”

    章依龄叹了叹气，小手还是动着：“比起你为我做的，这些算得了什么，对了，伤口还疼吗？”

    “嗨，绷带什么的都撤了，早没事了。”

    “是吗？”章依龄突然放下苹果和刀子，伸手过来要解徐星河病服的扣子：“那我看看。”

    虽然一起住院的时候，饭都是章依龄亲手喂的，但并没有一天二十四小时不间断地陪着徐星河，而且换药等工作是护士弄的。

    她一个女人，还有徐星河的爹妈在，她自然不好在旁边盯着，也就一直没看过。

    徐星河这人对鸭鸭没脸没皮的，想着未来他们上床，一定都会被鸭鸭看光光，所以第一次换绷带的时候，就让鸭鸭看了。

    对章依龄肯定不能这么亲切，毕竟这辈子他可是黄花大闺男，哪是人家说看就看。

    徐星河下意识地躲了一下，“都好了，不用看。”

    章依龄轻笑一声，先站起来，哒哒踩着高跟鞋，去把窗帘拉上了，然后笑着道，“我都多大了，你害啥羞，要是咱们是亲姐弟，没准还给你洗过澡了星河，别害羞，快，给我瞧瞧好的怎么样了？”

    徐星河苦笑着拦住她的手，死活不让她看：“真没事。”

    瞅瞅徐星河有些抗拒的眼睛，章依龄脸色微变：“是不是还没好？那你非要出院干嘛？医生都说可以在观察两天。”

    徐星河咳嗽两下，“不骗您，已经好利落了。”

    “那为什么不给我看？”章依龄此刻脸色一下就着急，不依不饶地伸手过来：“要是伤没好，你今天必须老老实实继续待在医院！”

    她很久没有对徐星河用这么强势的语气了。

    平常都是温温柔柔的。

    阻拦了几下，可见章依龄一副非看不可的模样。

    哎，无奈之下，徐星河没有再多说。

    和鸭鸭不一样，他甚至会主动给鸭鸭看，章依龄的话，他怕她太在意这件事情了

    吧嗒，衬衣的第一颗扣子被她解开了，第二颗，第三颗……突然，章依龄愣住了。

    徐星河讪讪一笑，忙把扣子系上：“我说伤都好了吧，咳咳，这个，咱们该去办出院手续了吧。”

    徐星河没骗她，伤真好了，只不过，爆炸很近，残渣很多，徐星河怎么可能完全完好啊，他是身强体壮，但他又不是超人。

    脖子以下，特别是背部，大大小小的一堆疤痕没有条理的铺在背部，有玻璃划的，有铁屑划的，有碎块撞的恢复力强，不代表徐星河是铜墙铁壁，最终还是留下了疤痕，

    章依龄浑身都止不住颤抖吧，好像还有点眩晕的感觉一个踉跄，那天一幕幕一点都忘不掉的出现在眼前，徐星河就是那样把她护在身下的，她完全已经不知道说什么好了，在徐星河面前失了分寸。

    章依龄失神地重新坐在了床上，颤抖着手指摸在徐星河的背上，她看看徐星河，这个大女人一点都藏不住了，眼泪刷地一下就留下来了：“我的错，都是我的错”

    “你有啥错？是那中巴司机的错，就几道疤而已，我脸又没事儿，能影响我什么？会影响我找女朋友吗？”压根不会好不好，徐星河除了之前自己照镜子的时候吓了一跳，等方雅因为他的疤痕，心疼得也第一次认识到小爷在她心里占据那么重之后，差不多都快可以直接和他涩涩了徐星河就完全跟没事儿人一样了。

    章依龄此刻没接话，就连上次出车祸都没有，这还是第一次在徐星河面前失态，小手拼命的揉搓着徐星河背部的伤疤，却突然发现，她怎么搓都搓不掉。

    “我靠，干嘛呢你！”徐星河一个翻身。

    章依龄颤抖无力的把一只手手垂了下去，低着头，另一只手终于捂住嘴巴，指缝传来呜呜的哭声，在徐星河面前完全展现了她脆弱的一面。

    面色失去了红润，等徐星河坐上车，和她走到了回家的路上了，徐星河系着安全带，然后瞅了瞅沉默不语的她：“章姐，你笑一个成不？这是闹那样啊，你越这样，我越不舒服。”

    听徐星河的话，章依龄面色苍白的挤出一抹微笑，车子却好长一会儿都没有启动驶离车位。

    手扶方向盘的章依龄正呆呆看着前方，正当徐星河想提醒她一声该走了，章依龄终于回过神来，眼睛突然一眨不眨的扭头看向了徐星河，“……不会影响你找女朋友的，”

    不是？

    大姐，这个话题是刚刚在病房里自己安慰你的吧？出院手续都办了，大白天的你刚睡醒对不对。

    徐星河额了一声。

    章依龄突然摸了摸徐星河的脸，温柔的轻笑道，“你说过，我一定要给你很多很多的钱我家是独生子女，爸妈就我一个，我还没毕业就开始接手公司，这么多年了，也没有恋爱过，现在正好一切稳定了，我也到年龄了，我大你不少岁，但这些其实都不是问题.”

    徐星河差点把眼睛瞪出来，姐们，你说这些要干嘛这是？

    好家伙，大女人办事果然一点都不拖泥带水，她今天穿了一身单色套裙，盘发，肉丝袜，白高跟鞋，整体打扮很有股子成熟女人的魅力，车子还是停在位置上，章依龄突然解开了安全带，扭了一下既丰满又有弹姓的屁股，带着那股身上香喷喷的香气，居然突然靠了过来，饱满红润的嘴巴靠近了徐星河耳朵，轻轻的一张一合.

    徐星河不注意间，偷偷瞄到了她裙摆和丝袜交界处的丰腴小柔，咽了咽吐沫，结果很快一句差点让自己被唾沫呛死的话穿进了耳朵里边，

    “家里唯一的继承人是我，如果你不嫌弃，你可以娶我.都是你的。”

    靠靠靠！徐星河傻眼了。

    这女人完全不按套路打直球啊！

    什么特么虎狼之词？

    都是我的？！

    ps.求推荐票，月票。

    (本章完)


------------

第一百零九章 你老师对你真好。（求订阅）

    章依龄那个身段，加上身上成熟女人的香气，是一股一股的往徐星河鼻子里边冒！

    徐星河此刻都傻眼了，还有这种打直球的莽夫？

    这特么是中文？

    什么就都是我的了？

    徐星河是说过，要给我很多很多的钱，但没说你把人一起给我，老章你误......瞅瞅章依龄近在迟尺的身段，感受着那种温度，太，太勾人了，一起给我好像也......太顶了，徐星河觉得，这种级别的莽夫，家境好，长得漂亮，身材还巨完美，还对自己温温柔柔贤惠的，你就拿这个考验男人？那个男人禁得住这种考验！

    尽显男儿本色？

    徐星河艰难咽了口唾沫，“您，您玩笑了。”徐星河说话很少磕巴的，现在确实磕巴了。

    章依龄大腿轻轻斜偏了一下，她真的大大方方的，转头看着徐星河的眼睛道：“玩笑？我不会拿这种问题开玩笑的......”

    原谅徐星河，他本来之前看章依龄的时候，就只是看一个漂亮女人的，但当莽夫直接大招起手之后，女人依旧漂亮，但徐星河眼神却有些不对劲了，腿真饱满啊，是那种很纤长的饱满，轻轻一动，加上那丝袜丝质感觉的包裹，

    这莽夫，你家斗地主起手出王炸呢？

    徐星河换了个坐姿，讪讪说道，“你看你这，怎么突然就说到这个了呢......”

    “突然？”章依龄笑了一下，“你上次救我的时候，晕倒前，是不是让我给你很多很多钱？”

    “呃，我......好像是这么说过。”

    是吧，徐星河看得出来，这婆娘好像还有些开心，要不是在车上，她估计都想把腿翘起来了，

    “是吧。”章依龄眯眼笑着，手悠悠的点了点换挡杆。

    呃，这莽夫，大招没cd的！

    “所以，不突然的，那天你把我护在身下，说什么来着？要给你很多很多的钱，我当时应下了，想了想，我有很多很多钱，如果我们成家，那都是你的了，对不对？”

    晕，徐星河哭笑不得，思路清奇，你他奶奶的是个人才啊，“我就是，嗯，当时就是太痛了，所以才脑子一热......”

    章依龄勾勾她红润的唇角，声音太有磁性了，这简直是从头到腰再到小脚完全都熟透了的女人，有些幽幽的说道，“嗯？你是脑子一热吗？可是我是深思熟虑的呢......”

    徐星河一下就懵了，你他妈还深思熟虑，心里乱麻了的腾一下站起来，忘了是在车里，脑袋还不小心一下撞上了车顶，又一屁股坐在位置上，“章总，您这......你这......怎么还深思熟虑上了呢，您是我爸的老板，十个我也不敢对您有想法呀。”

    那天要钱，徐星河纯粹就是要钱，真没想太多，他都没敢想过和章总谈恋爱，因为老爸是章总的司机，章总天生对他们家来说，就比较优越，至少瞧老爸老妈，对她多客气，潜移默化的，徐星河对章依龄也挺客气的，要点支持，要点钱其实对他之前，就让他很满意了，没想其他的！

    “如果你愿意，这些对我们来说，都不会是任何问题。”章依龄优雅地打了几圈方向盘，眼睛眯着，弯弯的，妖媚得像一只狐狸似看着徐星河，说：“不过你对我没想法的话，这个问题就很大了......那是之前没有把我当做女人看待吗？我觉得我自己挺有魅力的......”

    这莽夫！这莽夫！

    自信如她，她真的不会弯弯绕绕的，生气了就是生气了，开心了就是开心了，撩拨人就正大光明的撩拨人，她自顾自的解开了一颗扣子，也没瞧徐星河，好像在证明她说了，我挺有魅力的。

    能没有魅力吗！

    那白花花的一片！熟透了的身子！胸有沟壑啊喂！

    徐星河喉结都在涌动，有点磕磕绊绊的道，“是，不，哎......我这个，咱们这，也不能扯到结婚上去吧，你也不会喜欢我吧？”

    章依龄笑道：“说不喜欢你肯定是假的，但说很喜欢，可能也是骗人的，嗯，我对你挺依赖的，我从没有这么依赖过一个人，我时不时都会想起你抱着我拼命得模样，还从来没有一个男人在我脑海里拼命跑来跑去，星河，我也没有谈过恋爱，我太早接手公司了，尔虞我诈很多，其实也并不知道什么是爱......”

    章依龄她真的，一点都不绕弯子，把自己的想法平平静静的全部告诉了徐星河，“但我知道我一定要结婚，因为家里产业很多，不能没有人继承，我的年龄也到了，家里人也很着急，他们会给我安排相亲，但我都觉得不喜欢，相处着别扭，会有的人想牵我的手，我会很排斥避开，然后警告他，也会有人积极的追求我，但我会觉得他们很烦。”

    说着，章依龄也不避讳，微笑着，主动伸手牵住了徐星河手，光滑细嫩，徐星河手都有些抖，他以为之前章依龄起手就炸了，结果原来之前那是她出的三......

    “对你却不一样，这些天，我很享受和你相处的时候，看着你一口一口吃我喂给你的饭，我会很开心，看见你嘴角脏了，我会很想轻轻的给你擦拭干净，看见你开心，我也会开心，看见你凶我，我也会惶恐，还有你的伤疤......”章依龄睫毛微动，她的小手很积极的在轻轻摆弄这徐星河的手，“我会心疼，好疼好疼......星河，我也不懂哎，你说，我是喜欢你吗？”

    徐星河感受着手上那小手轻轻抚摸自己，一会儿贴贴手心，一会儿扒拉一下他的指头，徐星河艰难的咽着唾沫，她怎么这么勐啊！

    今天下两分，莽夫当道啊！

    徐星河少见的有些恍忽，“这，这......”

    “没关系的。”章依龄另一只空闲的手，撩了一下头发，她开了，居然直接用手扣住了徐星河的手，十指紧扣啊，然后轻轻的说道，“我知道，我比你大很多，你之前可能并没有把我看做对象，当做女人......你还年轻，我现在也不急了，你可以试着换个方向看看我，我很漂亮的，也很有女人味......如果你对我有想法了，那就和我讲，我们就订婚谈恋爱，然后等你年龄到了，咱们就结婚，到时候我给你生很多孩子，好不好？”

    莽夫，莽夫......

    徐星河已经开始纠结了，怎么办？章依龄啊，说了这么多话，他要是张口就拒绝，这又不是拍偶像剧，他还是男人吗！可接受了，鸭鸭呢？

    难啊，苦啊。

    徐星河只能苦中作乐，心说自己是一个传统的男人，依龄你要是不介意，你可以做小......

    这么说，会被打死吧？

    谁知道章依龄一套连招还没有完，她此刻松开了徐星河手，然后小手轻轻贴在了徐星河的脸上，温温柔柔的说，“之前在医院的时候我就在想......这辈子，如果我注定要结婚生子，那对象为什么不是你呢？”

    我的天，老章，这些话谁他妈到底教你的啊！

    ......

    徐星河最后都不知道自己是怎么回家的。

    “章总来了？”

    今天吃席，到了家门口，老妈穿着围裙就笑盈盈的走了过来，看着徐星河，“你这孩子，懂点事儿，给章总拿拖鞋。”

    “不用麻烦的阿姨。”

    徐星河看着走在前边章依龄的背影，他刚刚在车上还能怎么说？当然到最后都是不接受，也没拒绝。

    想着鸭鸭，接受的话有那么一点说不出口，瞅着章依龄，拒绝的话更是不想说。

    哎，不是我方不坚定，是敌方真的太强大了啊！

    给生好多好多孩子，什么都给你......那他岂不是可以把她摆成这个样子，又把她摆成那个样子，可以去这儿，也可以到那儿......

    咳，呸呸，瞅着章依龄挺了笔直的背，腰细凶大，身段简直完美极了，徐星河赶紧收回了自己的视线，闷声给她拿出了一双拖鞋。

    谁知道她是真的不嫌弃徐星河，瞅到他耳边，呼呼在他耳边吹着气，“我穿你的就可以了......”

    犯规啊你，徐星河赶紧往屋子里一瞅，没人看见，松了口气，咳嗽两声，还是把自己平时穿的那双凉拖鞋拿出来丢在了地上，章依龄把小脚从鞋里褪出来，裹着丝袜的小脚就踩进了徐星河的凉拖鞋里。

    徐星河的脚要比章依龄的大，但还是能穿，小巧的脚指露在外边，章依龄眯着眼睛，“好看吗？”

    徐星河一口盐汽水差点喷出来，“没，没看。”

    章依龄没说什么，笑盈盈的进了门。

    这女人，和鸭鸭简直是两个极端，鸭鸭口嫌体正直的，她简直直白极了。

    “快快，章总你坐。”老爸也少见的主动中断了游戏，迎了出来，章依龄坐在沙发上，“不用这么客气的......”

    “星河，洗个杯子给章总泡茶，这孩子，有点眼力价......”老爸招呼着。

    “杯子在那里？我自己来吧。”章依龄听着赶紧就起了来。

    “我来吧，你坐好，喏，那边有水果，你洗着吃。”

    “一起。”章依龄言简意赅，她完全没有当甩手老板的意思。

    徐星河拿着杯子出来，章依龄还自己走到了厕所里边，接过徐星河手中的杯子，“白开水就行，一会儿不用泡茶了。”

    老妈在那边厨房见状，还拉了一下老徐，轻声滴咕了一句，“你们老板人还可以.....”

    等在卫生间忙活一阵，出来了，章依龄没把自己当外人，拿起刀，拿起苹果，又开始削苹果，徐星河躺在沙发上，百无聊赖的看着电视，然后章依龄就把苹果分成一块一块的，递了过来。

    在医院里就是这样，徐星河习惯性的就张嘴，吧唧吧唧吃就行了。

    等章依龄又忙活着去洗刀子的时候，老妈坐不住了，“你这孩子，飘了是不是，你让章总忙上忙下干嘛......”

    “她自己要......”

    “所以说你还年轻......人家是客人，还是你爸的老板，你勤快点，知不知道？”老妈在这边教娃。

    徐星河在心里暗暗吐槽，她不一定只是老爸的老板了，可能是儿媳妇都说不定，娶回家里来还供着不成？

    不过当然不可能这么说，徐星河敷衍的点头，“嗯，我知道了。”

    老妈没好气打了一下徐星河又去拿章依龄削好的苹果的手一下，瞪了她一眼，然后露出微笑的看向从卫生间里出来的章总，“章总，你有什么想做的，你让星河这孩子帮你，他在公司这么些天，可真是麻烦章总你的照顾了。”

    “没有。”章依龄笑盈盈的看了徐星河一眼，“是他照顾我才对。”

    “星河，要吃葡萄吗？我帮你剥皮......”章依龄当着老爸老妈面也一个样，一点都不藏着掖着她对徐星河的照顾。

    徐星河看看时间，鸭鸭也该下课了，咳嗽两声，正色道：“谢谢您，不吃了。”

    章依龄立马拿手指虚空指了指他，轻笑着，凑到了徐星河的耳边，在给他说悄悄话，道：“你啊，你看你，是不是还把我当章总呢？咱俩之间有那种暧昧的感觉吗？”

    晕，咱俩怎么就又暧昧上了？但这话徐星河现在是不敢说了，没别的，他怕他们讨论太热烈了，一会儿章依龄这莽夫直接把大招交到了老爸老妈身上，那就完蛋了。

    “叔叔，阿姨，请你们放心把星河交给我吧，我家里很有钱，也很有权势，我会对他好的......”

    妈的，徐星河突然发现，这是老章这直球怪有可能说出的话。

    “咳咳咳咳，那我，那我吃葡萄。”

    见章依龄远离了一点，就要给自己剥葡萄皮，感受着老妈若有若无的视线，徐星河就急急先把葡萄抢过来，剥了一颗给了章姐，然后才自己给自己剥。

    章依龄很有女人味儿地捏着葡萄送入晶莹的唇里含着，等吃完，她道：“以后不准再叫什么章总，什么您了，你直接叫我依龄就行，好不好？”

    徐星河苦笑不迭地点点头，然后手机响了，是鸭鸭，看了章依龄一眼，突然有种很怪异的感觉，连忙低下头，压低声音接过电话，“嗯嗯......到家了......没多久，好好......你慢些开车。”

    原来方雅下课了，已经在开车往家里边赶了。

    刚挂断电话，章依龄小手就捻着一个葡萄递到了徐星河嘴边，小手纤细，还涂上了红色的指甲油，妖艳得很，她笑呵呵的说道，“星河，你高中的老师对你真好。”

    徐星河被呛了一下，咳嗽两声干笑道，“是啊是啊，哈哈......”

    ......

    ps.求推荐票，月票。


------------

第一百一十章 手滑了。（求订阅）

    徐星河没说停，章依龄就一颗一颗的给徐星河剥着葡萄皮，看着他呆呆的，就把剥了皮的葡萄贴在了他的嘴唇上，问着，“傻愣着干嘛？我手都举酸了。”

    徐星河下意识张嘴，不小心还咬到了章依龄的手指，一愣，没注意舔了一下。

    “慢点，这么馋呢？”章依龄什么都没说，继续给徐星河挑着葡萄，一脸贤惠的喂着他。

    徐星河哭笑不得，不愧是资本大鳄，做事雷厉风行的，一点都不会畏畏缩缩，只想着，我到底喜不喜欢他呢？我到底要不要喜欢他呢？要不要和他在一起？要不要陪他生宝宝呢？

    纠纠结结的压根不存在，注定结婚生子，为什么不是你？愿意陪着你，照顾你，受你影响，对章依龄来说，这就够了。

    大鳄！收了你的神通吧！

    咦，徐星河一边吃着葡萄，一边感受着摁在纸上，给自己轻轻擦嘴的小手，徐星河看了温柔的章依龄一眼，大鳄，大鹅......

    一个鸭鸭，一个鹅鹅.......

    章依龄一点都不害羞，用纸包着，接过了徐星河吐了葡萄籽，一眯眼，大大方方的问，“现在看我，是不是觉得我很漂亮了？”

    “大鹅......咳，不是，漂亮漂亮。”徐星河讪笑两声回答着。

    这鹅和鸭真完全不一样，换成鸭鸭，绝对不会因为徐星河看她，大大方方的说你是不是觉得我漂亮？而是会红着耳朵，或者慌张的一撩头发，看个大头鬼啊你。

    叮冬……叮冬……叮冬……

    想曹操，曹操就到。

    “鸭......方老师来了……”徐星河听到门铃响，就连忙起身要往门前走去，结果自己老妈倒是抢在了他前边，她拧开门，拉出一道缝隙，方雅看了进来。

    只见徐星河站起来，迎着大门位置走了两步，随后，方雅的身影边出现在了视线，她和老妈打了招呼，由面上一脸镇定，实则慌得一批的徐星河绍后，方是跟笑呵呵的章依龄握了握手。

    两个在医院有过几面之缘，而且看样子，两人对彼此都记忆深刻。

    “章总，星河暑假可是麻烦你了，他很调皮，可感谢你的照顾了。”方雅坐在沙发上之后，就自然的把徐星河和章依龄隔开了，然后微笑着就在感谢章依龄。

    “是他照顾我，倒是很感谢方老师，高中几年，对我们星河的照顾。”章依龄眼睛一眯笑盈盈的应道。

    你们？什么你们星河呀！徐星河想死，鹅鹅莽，活脱脱一个不稳定因素，徐星河赶紧打岔，“都感谢都感谢，我能平安长大，简直太感谢你们了。”

    老妈看着大家其乐融融，倒是笑了，“是吗？你平安长大确实不该感谢我和你爸的。”

    老妈好人，徐星河一脸感动的握住了老妈的手，“感谢，我太感谢老妈了。”

    老妈一脸嫌弃的把徐星河的手甩开，“行了，别贫了，快去厨房端菜，收拾收拾准备吃饭了。”

    “我来帮......”

    “阿姨，你......”

    鸭鸭鹅鹅同时起身，彼此对视一眼。

    老妈哎哟一声，赶紧招呼道，“你们是客人，坐下就好了，等星河这孩子去就行了，客厅有个卫生间，卧室里也有个，方老师，章总，你们可以洗手，收拾收拾坐下吃饭了。”

    老妈说的，她们当然点点头了。

    因为已经去过了，比较熟悉，章依龄踩着拖鞋进了客厅的卫生间，拖鞋并不合脚，明显是男款的，而且还有特别的图桉，不想是给客人准备的......

    盯着底下瞄了几眼的方雅则是被老妈指了一下，去了卧室的卫生间，可能是要上厕所吧，等章依龄轻飘飘的甩甩水走出来之后，徐星河也跑进去卧室的卫生间准备洗手了。

    碰巧方雅刚刚出来，她突然拉住徐星河瞪了他一眼问，“章依龄脚上的拖鞋谁的？”

    “啊？”徐星河啊了一声，观察入微啊我去......“就家里的啊。”

    “是不是你的拖鞋？”方雅看着自己脚上特别合脚，明显女士的拖鞋，突然很吃味的问了徐星河一句。

    徐星河呆了，怎么注意到拖鞋上边了，“......是我的？”

    方雅突然低下头看着自己踩着粉红色拖鞋的小脚，又抬头瞪瞪徐星河，“明明是我后来的，为什么把你的拖鞋给她穿！”

    徐星河讪讪说道，“......没区别吧。”

    方雅都不知道怎么了，她总感觉章依龄这女人不对，看徐星河的眼神不对，很讨厌的感觉！

    气鼓鼓的踩了徐星河一脚，“哎哟，鸭鸭，你干嘛呢你，你不会这吃醋了吧？”

    “吃你的大头鬼！”说着就要出去，徐星河看大家都在客厅，那是连忙拉住她，直接在卫生间吧唧，亲了她一口，没有什么问题是一个吻解决不了的，徐星河低声哄着她，“我妈不小心给拿出来的，不要吃醋，吃醋就不可爱了。”

    只能这么办了，没事喊妈妈，有事我妈干的，徐星河张口就来，把事情从自己身上推得干干净净的。

    方雅身子一下就僵了一下，后退一步娘跄一下，差点没站稳，耳朵都有些红了，“要死啊你！这是在你家！”

    “不然，我们抽个空，去你家？”徐星河搂着方雅。

    家里人都在外边，好像众目睽睽下的感觉，方雅身子都差点软了，不过用尽最后一点力气，赶紧把徐星河推开，“你，你就没个正行，快去吃饭了！”

    说着就赶紧整理一下，呼了一口气，往客厅里走去了。

    徐星河苦啊，只能使用美男计把这事情湖弄过去了，叹了口气，还是没忘记洗手，把手洗干净，扯了纸擦了擦，没多久就回到了餐桌上。

    “吃菜吃菜，别客气，当成自己家一样。”

    “谢谢，阿姨您也吃吧，别管我了，够得着。”

    “章总，这个是阿姨的拿手菜，尝尝味道怎么样。”

    “好的......对了，阿姨，您呀就别一口一个章总的了，您叫我小章，或者依龄都可以。”

    老爸接话，“那怎么可以。”

    “徐叔，这么些年也辛苦您照顾我了，我和星河的关系，肯定以后不能叫你徐哥了，以后您别跟我客气，也和阿姨一样，叫我小章，依龄就可以了。”

    关系，什么关系啊，方雅看着低头，一声不吭，开隐身的徐星河，没好气的在桌子底下掐了他一下，让你个臭小子为了救别人连命都不要了！人家要是缠上你了怎么办？古代还有以身相许呢！小混蛋，还救这么漂亮的一个女人，鸭鸭突然真想咬死他。

    “嘶......”

    “怎么了星河，脸色不太好看？”

    “没，没什么，被鸭子咬了......”

    “啊？”

    “蚊子蚊子......”

    小插曲之后。

    饭桌上，感觉到所有人的尊重的老妈，也将心比心，那是十分热情地招呼着方雅和章依龄，还特意让徐星河坐在两人中间，给两人夹菜，给她们敬酒，说是感谢她们的照顾。想来，老妈是不知道她们对徐星河到底有多照顾，照顾得徐星河此刻有些一动不敢动，坐在中间，还突然回想起之前在医院里做的那个梦，两人掉水里了，合力把自己淹死了......

    坐立不安的。

    今天方雅呢从学校里回来，穿得是那身熟悉的休闲小西装，十月份了，天气也慢慢的不再那么炙热，外面黑色小西装，里面白衬衫，搭配上漆皮高跟鞋，鸭鸭别有一番干练地色彩，真漂亮的老师。

    这不，章依龄都时不时看这位老师一眼，不过她的注意力当然还是在徐星河身上的，“来星河，阿姨这道菜确实好好吃，你也多吃点。”

    “哦哦。”

    “星河，尝尝这个，你应该会喜欢的。”

    “好好。”

    “多吃点，长身体呢。”

    “是啊，可得好好吃一点呢。”

    “......”

    徐星河想死，还好有老妈救命，“哎哟，徐星河你看看你多幸运，认识这么好的老板，这么好的老师，还不快敬他们一杯，好好谢谢他们，还有呀，你们别管他了，自己吃，这臭小子容易飘，还是是不是要鞭策他一下。”

    “对对对，妈你说得太对了！”

    徐星河决定了，以后没自己老妈在，绝对不可能让两个女人再聚在一起，他怕暴露了一点蛛丝马迹，自己被撕了.......

    方雅反应过来，这是在徐星河家呢，当着他妈妈爸爸的面呢！她脸皮本来就薄，清醒了一下之后，红着耳朵吃自己的了。

    大鹅多莽啊，她一点都不羞的，依旧我行我素，当着他妈妈爸爸面又怎么样呢？自己照顾男人，难道还要担心别人的看法？

    莽夫啊！

    她虽然不夹一次菜就像是劝酒一样的说话了，但还是在给徐星河夹菜，如果徐星河懒得自己动快，这大鹅甚至还会很开心的端起徐星河的碗，一口一口给他喂着吃，结婚了，嚼碎了嘴对嘴给他喂，这种尺度只要徐星河敢提，鹅鹅或许都敢莽的。

    鸭鸭在啊，你在给我夹，等会儿自己又得遭殃了，

    徐星河本来也不是一个老老实实的主，左右看了看，见没人注意，想要制止章依龄的徐星河伸手下到桌布里，徐徐探去，摸在了左手边的章依龄腿上，掐了她一把，看着她突然看过来，诧异的眼神，做了一个口势，“别夹了，自己吃......”

    这下终于才好了点，其实对于自己放在很重要位置的人，章依龄都很听得进去话的。

    然而徐星河突然觉得这种把手伸下去的感觉，好像......很赞？

    于是徐星河瞅了瞅，刚刚被老妈岔了一句，此刻比较安静的方雅，突然一阵心热，又把手伸了下去，

    这次是摸到了左边的方雅腿上，捏了捏，肉呼呼的感觉，似乎大腿的中部偏上一点。

    方雅夹着豆腐地快子徒然一抖，一块油炸豆腐迅即掉回了盘子里，啊，啊......

    她飞快向徐星河看了一眼，脸色微怒，顿了顿，目光在桌上扫了一圈，还看了章依龄一眼，末了，方雅皱眉将豆腐重新加起来，慢吞吞地送入口中，居然没说什么。

    徐星河摸了半天，也不见方雅阻拦，心里邪火熊熊燃烧，当下便不再顾忌了，在那条丰满圆润的大腿上摸来摸去，捏去捏来，没过多久。

    方雅洁白地脖颈慢慢升起一抹红润的光泽，甚至，扩散到了脸蛋儿，那红扑扑地小脸，突然着实洋溢着妩媚的味道，似个熟透了地苹果，让人一看就有咬上一口的冲动。

    “徐星河，吃没吃相，端起碗来吃饭。”徐星河平常吃饭就不喜欢端碗，于是基本都是一只手在桌子上边拿快子。

    他当做没听到。

    老妈也没管他，只是看看方雅，立刻关心起来：“小雅，怎么不吃了，是身子不舒服吗？”

    “没，可能是今天上课站久了，还有些累......”方雅强装镇定。

    “哎，小雅你们当老师的，平常就是辛苦，来多吃点，身体重要。”老妈感慨了一句，给方雅夹菜。

    “看把这孩子累的，手都有些抖了。”

    “......”方雅此刻是有口难言，她真想告诉徐星河老妈，你儿子正跟桌子底下摸我大腿呢，你们的注意力都在我这里，我都腾不出手来阻止他啊！

    这小混蛋啊！

    章依龄和老爸的座位跟方雅差不多在一条直线上，只要她伸手进了桌布里，定然会被他俩现，若被他们知道，那自己就别活了。

    所以，方雅只得故作镇定地吃着菜，尽量不让众人现自己的异样，不过，她还是趁着几人不注意的时候，暗暗瞪了徐星河一眼，臭小子，不要胡来啊你，这么多双眼睛看着呢！

    她都知道徐星河的赖皮，不过也知道他还是有一点分寸的，不会太......

    “嗯......”

    “怎么了？小雅，你很不舒服吗？”

    方雅突然嗯了一声，徐星河！你不要命了！你摸哪儿去了！

    “脸这么红？是感冒了吗？”老妈关心的放下了碗快，方雅想死的心都有了，真想把徐星河这小混蛋咬死了，你怎么摸那儿！

    徐星河也傻了啊，他直呼冤枉啊！

    是章依龄突然用裹着丝袜的小脚来扒拉老子大腿，然后他一个不注意，额，就他妈手滑了啊！

    ......

    ps.求月票，推荐票。


------------

下午有事儿，更新稍微晚点。

会有两更的。
------------

第一百一十一章 小混蛋，别闹！（求订阅）

    饭桌上，看似一切平静。

    桌子下边，可热闹了。

    徐星河就直感觉，自己的裤腿就在被被人蹭，轻轻的蹭着，一会儿左边，一会儿右边, 完了她还把用脚丫轻轻把徐星河的裤腿撩了上去，然后一下贴在了徐星河小腿侧肚子上边。

    穿着丝袜啊，那种细腻，带着纱质的触感，嘶，别提有多丝滑了。

    徐星河趁大家不注意，赶紧朝着章依龄那边看了一眼, 看她笑盈盈的样子，扭头眯眼看着徐星河, 此刻好像在说，哦？原来你喜欢偷偷摸摸啊？那好啊好啊.

    徐星河人都傻了，偷你大爷！你是不是虎啊！你不会以为刚刚劳资掐你，是要和你偷偷摸摸吧？

    太他妈的刺激了啊！

    此刻，徐星河的小腿肚子被章依龄的小脚弄来弄去。

    然后徐星河手还搁在方雅的裙子里边，摸着大腿内侧

    你勾搭我，我扒拉你！

    天呐，要是老妈现在掀开桌布，低头一瞅, 徐星河一定完蛋, 你这混蛋儿子干嘛呢！

    你连老师不对, 你连你爸的老板都不放过啊你？

    不过桌布还是完好的.

    “要不要吃点感冒药？”老妈看着方雅已经很久没动筷子了, 一直都在关心她。

    受不了了啊！方雅登时着急起来, 使劲晃了晃右腿，可却怎么也甩不掉那只作乱地手臂。

    “不用, 我是吃饱了, 大家吃好，我买了点水果, 我去弄些给你们吃……”

    方雅此刻也真顾不得失礼不失礼了，再让徐星河这么放肆下去，她不得被他脱了裤子？

    于是，她果断离席，抱着她带来的一篮子水果去厨房洗了干净，一块一块削皮切块，等到脸上的红晕渐渐褪去。

    方雅才摸着脸蛋呼出口气，端着果盘才走出厨房，“叔叔，阿姨这都是时令水果，你们多吃些。”从茶几底下拿出一盒牙签，一个个插在果肉上。

    徐星河欺负鸭鸭，是知道度的，看着要被发现了，一定是会很快就把手收回去的，不会被发现。

    但章依龄小脚来扒拉自己，以她的性子，徐星河甚至觉得, 她即使是被发现了，估计也会眯着眼睛, 笑盈盈的说，“哎呀哎呀，被发现了，叔叔阿姨，你们还是把徐星河嫁给我吧.”

    鬼知道这莽夫能有多莽。

    于是徐星河也遭不住，赶紧起身，“来，我尝尝”

    章依龄这才没事儿人一样的收回了脚，全场可能就她最淡定了，一点都不怕别人知道她的意图，徐星河想得没错，发现了就发现了呗，正好当做见家长。

    这雷厉风行的急性子

    今天见家长，结婚是早上结的，孩子晚上要的

    方雅当然不敢当着徐星河老爸老妈的面，和徐星河表现得太过亲昵，比如亲手喂他吃水果什么的。

    但章依龄不同，等果盘放在了桌子上，她就习惯性的用牙签插起了一块苹果，就往徐星河嘴巴里边塞。

    吧唧吧唧，方雅就搁旁边呢，大眼睛瞪着，想说什么，当着老爸老妈的面，又说不出来，她凭什么喂我男人啊？

    而老妈呢，见这一幕也习惯了，有点像是长辈关心晚辈的那种照顾，面面俱到，事实上，这是孩子他爸的老板，也可以算是长辈的，对不对？

    “章总，你呀就别管他了，你这样容易把这小子惯坏的。”老妈一时半会儿还是没有习惯叫什么依龄，小章。

    “不会的。”章依龄笑笑，“这些都是我应该做的，星河，对不对？”

    “额，哦”

    徐星河瞧着咬着牙的方雅，有点发凉，吃醋了，肯定是吃醋了，赶紧献宝似的用牙签带上水果，去喂她，学生孝敬老师，应该的，“方老师你也吃.”

    方雅本来看都不看他一眼，又看着徐星河老爸老妈在，她不能发脾气，只能张嘴吃下了徐星河的投喂，

    方雅之前在医院的时候，还对徐星河温温柔柔地，等徐星河伤好了，不心疼了，后知后觉的才反应过来，咦，自己男人好像为了别的女人连命都不要了？然后看章依龄眼神就不一样了，看着她那么亲昵的对待自己男人，那是睡我床上，和我抱抱亲亲，做了好多好多事情的我男人！你莫挨他！

    于是，鸭鸭就赌气得跟换了个人一般，显然有些不符合她为人和善做事的风格，她没谈过恋爱，吃醋当然也是头一遭了，太不舒服了啦！

    徐星河隐约感觉到，方雅也不是真的想着他和章依龄有什么，不然绝对会把徐星河拉黑，再见，怎么可能还来家里呢，她此刻更像是自己在跟自己怄气，想要徐星河哄哄她。

    想到这里，徐星河心中又平缓了一些，怄气好啊，吃醋好啊，这说明鸭鸭是越来越在乎自己！

    在徐星河东想西想的时候，章依龄突然接到了一个电话，是秘书打来的，好像有个大人物来了，需要过去应酬一下，老爸立马就要去换衣服，今天晚上，敬了几杯酒，章依龄是喝了酒的，老爸因为职业素养，还当着老板面可是滴酒未沾。

    老爸换上衣服就要去送老板。

    谁知道，章依龄一下就制止了，“徐叔，你歇着，我通知老张来接我了”

    章依龄家里也不止一个司机的，老张就是另一位。

    “啊，这”老爸一愣，啊？自己就在这儿呢，这么方便，怎么一下叫住的老张了呢？老爸咽了口唾沫，这不是要失业？

    “老张不方便，还是我送章总你吧。”老爸赶紧表了一波我很勤快。

    “电话都已经打了，星河今天刚刚出院，徐叔你们陪陪他吧。”

    “这，那好，谢谢章总了”

    “叔叔，叫我依龄。”

    徐星河在一旁看着，心说，爹啊，以后好好表现好好对我，不然回头就让老章调你过去打扫卫生间。

    约莫半个小时后，老张终于来了，鸭鸭坐了一会儿，方是告辞要回家。

    徐星河立马自告奋勇，“妈，我去送送方老师。”

    鸭鸭说她开了车来的，于是就以橙汁代酒，她自己开车回家。

    “行，慢点。”老妈当然点头。

    老爸还在嘀咕呢，“我人都在这里呢，怎么章总还把老张叫过来呢？”

    殊不知你把人家当老总，人家逐渐的把你当爸爸了.

    很快，出了门。

    安安静静的。

    徐星河跟在方雅屁股后边，她当然知道了。

    等两人独处，一进电梯，方雅就拉长了脸，一言不地环着胸站在那里，鼻尖里“哼”了一声。

    半靠在电梯墙壁的徐星河平静地看了看她，也学着鸭鸭的样子“哼”了出声。

    俩人就这么僵持到了地下停车场。

    “你回去吧，不用你送。”方雅都没正眼瞧他，就上了车，然后徐星河赶紧拉开另一边的副驾，坐了上去。

    “谁让你上来的？下去啊！”生气的鸭鸭其实也不太凶，相反还有些可爱。

    徐星河突然憨憨的一笑一笑，摇头：“不下不下。”

    方雅：“……没脸没皮的。”

    “不要吃醋了好不？”徐星河伸出手指，指了指方雅的胳膊

    “呵呵，谁吃醋了？”方雅不承认。

    “我，我妈刚刚的糖醋鱼，醋放太多了，酸死我了。”

    方雅翻了个白眼，“德行.”

    徐星河小嘴抹了蜜，“鸭鸭，你吃醋的模样真好看，我好喜欢，哦，不对，你什么模样都好看，我简直喜欢死你了。”

    “呸。”方雅小脸一红，啐了一声，大鹅是莽夫，鸭鸭就是口嫌体正直的代表，“都，都和你说，没吃醋！”

    “哦哦。”徐星河就要去拉她的小手，她躲了一下。

    “上去啦，我要回家了。”

    “不去不去.鸭鸭，我跟你回家吧？我好想你啊。”躲是躲不掉的，简单的一扒拉，徐星河就牵住了方雅的小手。

    徐星河嘴甜了几句，方雅才撇了撇小嘴，

    “哼，找章依龄去吧！”

    “章依龄？什么章依龄？”来了来了肯定是躲不过的，徐星河明白，于是装傻，“你呀，提章总干嘛。”

    她只是章总哈，和我徐星河目前是没有什么关系的。

    方雅就没理他，“赶紧回家了，我等会儿还要回家做ppt，备课。”

    徐星河捏捏她的手，“生气了？章总她只是觉得我救了她，她想照顾照顾我，就像长辈，一样，没别的意思.”

    “是啊，你救了她，换成古代，她该以身相许。”之前徐星河躺在医院，什么都没说，出了院，徐星河明白，鸭鸭这是秋后算账了。

    “现在哪儿来的以身相许，人家什么身价，还让我爸的老板，怎么可能对我有那方面的想法呢？在她眼里，我估计就算一个小辈，就像是大人照顾小孩，你看咱们这关系，能不能在咱妈咱爸面前表现的那么亲昵？那不得羞死，但要是你是长辈，我是小辈，你还怕咱爹咱妈怎么看吗？肯定不怕了，也就像刚刚章总那么自然了，你说对不对？”

    徐星河说得煞有其事，其实就是打的一个认知差，鸭鸭殊不知那鹅是一介莽夫，她完全不按套路出牌的。

    方雅盯了他好几眼然后一仰头说道，“.什么就咱爹咱妈？你就没脸没皮的一天！”

    徐星河轻轻挠了挠她的手心，然后小手一扭，整只手，完完整整的扣住了方雅的手，十指紧扣，方雅也没有挣脱，就知道差不多糊弄过去了。

    “不生气了？”

    “我本来就没有生气。”

    “那我可以去你家吗？”

    方雅无情的说道，“当然不可以！臭小子，想什么呢，叔叔阿姨都在家等着你的，快点上去。”

    “我东西都在学校，大不了打个电话给他们说，马上学校开课了，方老师说正好遇上了，开车送我回学校，这不就行了。”徐星河在医院躺了多久了，刚刚还被人用脚撩拨，自己还去摸了鸭鸭的腿.大激动了。

    “行你个头。”

    “哎呀，我们都多久没有单独见面了，我想死你了，去嘛去嘛”

    方雅一向都受徐星河这小混蛋欺负，这次也一样，把脑袋扭到一边去，等了好半天，才红扑扑着脸蛋说道，“把，把安全带系上。”

    徐星河一笑，知道成了，赶紧系上安全带。

    汽车很快小区门口。

    天色渐渐暗淡来，十月份，突然有一股凉爽地气息充斥着全身。

    “走嘛走嘛。”都到了方雅小区了，徐星河突然说很久没有和方雅一起转转了，于是要拉着她到处走走消食。

    “不准动什么歪心思。”方雅凶巴巴的警告了徐星河一下。

    然后他们两人慢悠悠地走在去江边的路上，不多时，徐星河左右四顾，见得周围没有熟人后，趁着方雅不注意，嗖地一把拉住了她嫩嫩地小手儿，也不说话，拽着方雅转了个方法，朝着对面一个已经黑压压的给花园里走去。

    “干什么！”方雅一边焦急地四下看了看，一边甩着徐星河的手：“外边呢！先放开！这是要去哪啊！”

    “这么早回家也没事儿干，去对面花园里坐坐吧。”

    “你快松开手！这在外边呢！”

    “没事，天都晚了，没人注意咱们的。”

    方雅挣脱无果之下，对着徐星河的背影幽幽一叹，她好像是栽徐星河手上了，高跟鞋紧跟着他，并排走到一起。

    徐星河打扮的很清爽，就是一副大学生的感觉，穿着小西装的鸭鸭干练端庄，也是美艳动人。

    两人手拉着手，宛如小情侣一般，全然不显得突兀，

    随着散步的人流慢悠悠进入绿葱葱的小花园，远远看到一圈中年男女跳着舞蹈，前方的大理石地面有台挺大个儿地录音机，“你是我天边最美的云彩”有些喧闹。

    因为这是自己家附近，身旁的方雅突然向徐星河这边挪动了半步，她的肩膀与他的肩膀紧紧贴在一起，连带两人握住地手掌，也被夹在了中间。

    软乎啊，细腻啊，十指紧扣那种感觉，让徐星河乐呵呵的想要拉着她的小手荡一荡。

    方雅却瞪了他一眼，示意他老实一点啊！小心翼翼地观察着四周人群，似乎是看看有无熟人，生怕别人认出她来，特别是蒋倩那死丫头可也是住在这附近的，真被发现。

    嗯，方雅侧脸瞅瞅徐星河，那就先把这小混蛋咬死，然后自己再用豆腐撞死自己。

    ps.求月票，推荐票。

    (本章完)


------------

第一百一十二章 你怎么这么可爱呢。（求订阅）

    漫漫夜色里，徐星河拉着方雅穿过广场，朝斜对面地一处人少的石廊处走去。

    一排一排的。

    郁郁葱葱的草坪包裹在四周，藤蔓植物也顺着石柱爬上了顶。

    “嗯嗯，回学校了。”

    “东西？我大部分东西不就在学校吗不麻烦。方老师说她正好要去大学城办事情。”

    “对，好的。”

    徐星河边走边和老妈交代完，完事儿先一步坐下, 旋而拽拽方雅，“我妈让我谢谢你。”

    “可别。”方雅一抿嘴唇，小声嘀咕，“也不知道上了你什么当，还帮着学生骗家长的”

    “读书人的事，这怎么算得上骗呢？咱们这是懂得变通。”

    方雅看了徐星河一眼, 微微叹息, 眉宇间颇为无奈地挨着他坐下。

    徐星河还悄咪咪的说，“这是暗处, 就算有熟人也看不见咱们，除非离近了。”他分开五指，插着方雅地手掌握了上去，方雅手臂一僵，却也没有躲闪，随着徐星河的意思与她紧握在一起。

    这臭小子

    方雅侧眼瞅瞅两人相握的手掌：“早晚有一天，老娘得被你害死！”说罢，略微抬起头，目光望着幽蓝的月色, 怔怔呆。

    夜晚的风, 一个劲的吹。

    徐星河抬头也顺着她的眼神看了看月亮, 一时间。

    牵着小手，坐在椅子上边，方雅从头到脚都溢着异样的幽美, 一股股她身上的香味慢悠悠的往着徐星河的鼻子里窜, 又像, 又诱人。

    “鸭鸭……”徐星河轻轻拽了一下她的手臂, 登时，方雅都未来得及惊呼，便被他拉向了侧面，旋即，徐星河的脑袋迎了上去，吻在了方雅的脑门上，她也被紧紧锁在怀中。

    远处的喧闹声还在作响。

    树叶瑟瑟的声音好听。

    “你！你！”方雅急得说不出话来，每次都这样.可自己不争气的就是依着他，本来想好的，不能让这小子得寸进尺了！结果却是他一撩拨，自己就一迷糊，方寸大乱。

    “坏蛋.就跟我欠你似的。”最后，一声长长的叹息下，方雅还是什么都没做，她颤抖着睫毛，手臂顶在他胸前，只是慢慢无力的推着他：“别闹……”

    徐星河也不理她，嘴唇向下移动, 在方雅的眉毛和睫毛上轻轻吻着。

    “别……别这样嘛……”方雅缓缓转着脑袋, 一边推着他, 一边躲闪着，不过，她的动作和力度都很适中，当然没有拼命地样子，“你真的就是和坏蛋，我讨厌死你了。”

    如果徐星河之前没有牵方雅的手，那么会有后边的抱抱吗？如果没有后边的抱抱，会有亲亲吗？

    爱意不表达，是那样就是那样，鸭鸭这种性子的女人，一定要主动的，她是温温柔柔被动的类型，不主动怎么行呢？

    鸭鸭的皮肤真好。

    “你，你”方雅呼呼不喘着，脸蛋已经一片片绯红，她的视线看向徐星河的脸蛋，最后拗不过他，“狗日的徐星河，迟早有一天，老娘要被你气死.”

    方雅低喃间欲哭无泪，就知道，不能让这小混蛋跟着自己回家的。

    呼哧呼哧，在外边，徐星河还是有分寸的，小情侣简单亲一下，就算被别人看见了，也没什么，再过分一些，就不好了。

    等完事之后，方雅迷迷糊糊的，侧着脸蛋靠在了徐星河的胸膛上，小手攥住了徐星河的衣服，缓了一会儿，攥徐星河衣服的手都变得用力了些，突然闷闷的说，“以后，你不能亲别人”

    徐星河立马点头，“.好好。”

    回家路上，徐星河这次没有急躁了，拉着方雅的手，轻轻和她说着话，神采飞扬的和他聊着高中的事情，方雅走在路上，耐心的听着，握着徐星河的手也越来越习惯，她突然想到了什么，站在月色里，方雅突然站定，往前走着的徐星河一愣，被一带，迎着曼妙的身子，嗅着方雅身上的味道，一下转了过来。

    “怎么了？”

    徐星河拉着她的手，看着她。

    “哼，下周末我想去游乐场玩，你要不要陪我？”

    徐星河突然脸色一变，居然毫不犹豫的回答，“没空！”

    方雅一愣，有些不解，“你不去？”

    我主动邀请你出去玩！你不去！刚刚你还在亲我呢，翻脸就不认人了？方雅一咬嘴唇。

    徐星河悻悻说道，“不去游乐园可以去很多地方啊，我们要不去看电影吧？我知道最近上映了一部很好看的电影.”

    “你不是没空吗！”

    “咳咳，时间嘛，就像海绵，挤一挤总是会有的.”

    “？”方雅眨巴眨巴眼睛，“不是啊，去游乐场就没时间，看电影就有时间了？”方雅咦了一声，突然睁着大眼睛小手指了指徐星河说道，“你不会是怕坐大摆锤，过山车吧。”

    “.笑话，我都不知道你在说什么。”

    徐星河上辈子有阴影，栾清梦贼喜欢去游乐场玩，徐星河舍命陪君子，不知道眩晕了多少次，还吐过，对那玩意儿有阴影.

    一辆长长的车，在轨道上东转西转的，不知道有什么好玩的。

    方雅开心的看着徐星河不情不愿，“那下周末我们就去游乐场玩吧！”

    “看电影。”徐星河表示他态度很强硬。

    “那等会儿我就去给你妈打电话，说我没有去大学城，徐星河？不知道哪儿偷玩去了。”

    “等等.其实去游乐场，也不是不可以，那你来接我？”

    没多久，回到了方雅家里，徐星河就皱着眉头坐在客厅的沙发上，大摆锤天旋地转，过山车惊心动魄，他很少有讨厌的东西，游乐场是一个。

    “方雅变坏了，她威胁我，她居然威胁我了。”

    徐星河突然忧心忡忡，他之前铆足劲的胡闹，要把方雅的关系定下来，然后快快乐乐的睡觉，等毕业了结婚也不是不可以。

    可徐星河幡然醒悟，和鸭鸭结婚了，大鹅怎么办？上了大鹅的套，鸭鸭又怎么办？

    “好在没有真正的确定关系还有很大的操作空间。”

    这样想着徐星河觉得心里镇定且好受了一点，他现在是什么，是单身啊

    “你在那里嘀咕什么呢？”

    方雅从卧室里边出来，抱着一床棉被。

    “没什么。”徐星河咳嗽一声，看着方雅怀抱，呃，“你这是干嘛？”

    “你睡沙发啊。”

    徐星河叹了口气，默默地接过被子，“果然女人都是大猪蹄子，鸭鸭你变了，你不仅赶我睡沙发，你还强迫我去游乐场”

    “呵呵，你让老娘做的事情还少了？”方雅赏了徐星河一个白眼。

    本来，方雅以为她把被子塞给徐星河，这小混蛋一定会耍赖皮的，谁知道他老老实实的把毯子铺在了沙发上，然后把枕头摆好，被子也放好。

    方雅一愣，十分诧异，“你？”

    “哦。”徐星河眨巴眨巴眼睛，“等会儿，别关门，我喜欢夜半敲门”

    “.滚啊你。”方雅啐了一声转身就回了自己卧室，“鬼才给你留门。”

    很快，徐星河一个人躺在沙发上，月色幽幽，他抱着脑袋，仰着头，看着天花板。

    整理一下，章依龄那莽夫太忙了，今天简直一套大招，把人打到了残血，鸭鸭发挥依旧稳定，不过显然，论单挑，根本不是鹅子的对手。

    那可是资本大鳄，嗯，真吃人.

    徐星河心底有些痒痒的，过了好一会儿才平静下来，琢磨了一下，然后一个鲤鱼打挺，没穿拖鞋，光着脚踩在地板上。

    短短几步路，咔嚓一声，卧室门就开了。

    “鸭鸭啊，鸭鸭.”

    徐星河失笑着摇了两下头，她是真的口嫌体正直的。

    没一会儿，卧室里边就一阵闹腾。

    隔了一会儿，在卧室里的，徐星河一下就急了，哭，哭了，他慌了，鸭鸭的眼泪一颗一颗的就从眼角滑落，委屈的把脸别在一边去，徐星河赶紧结结巴巴的说道，“我，我就是开个玩笑，不要哭了好不好。”

    看上去真的让人心疼，要有多可怜又多可怜，徐星河赶紧用手给她擦拭眼角。

    她把手臂抬了起来，遮住了自己的眼睛，很委屈，很小声的说道，“你每次都这样欺负我，可是我为什么就是拒绝不了你”

    “不欺负了，以后都听你的”徐星河赶紧轻手轻脚的抱紧了她，“对不起”

    “你是个讨厌鬼.”方雅脸蛋埋在徐星河胸膛前边，垂着眼皮喃喃着。

    “嗯嗯，我最讨厌了。”徐星河把方雅抱得更紧了。

    方雅骂了徐星河好久，徐星河就老老实实的抱着她，然后听着。

    最后，徐星河哄了哄，结果发现方雅脑袋一会儿别到这边，一会儿那边。

    “不帮就不帮，拉倒。”徐星河劝了几句无果之后，也麻溜撂下一句话之后，几步就走回了客厅。

    躺在沙发上，欲哭无泪，时运不济啊，对鸭鸭来说，最后一步肯定是要有个契机的，就比如上次看到自己背上伤疤的时候是在刚刚，估计就水到渠成了，但就是还没有让方雅彻底失去理智

    哎，好吧，也没办法，徐星河毕竟还是要尊重她的，他是真的看出来方雅的抵触，如果他就着刚刚的机会，你说没完事儿吗，也完事儿了。

    但是他不理智，会对方雅造成多大的伤害？

    徐星河知道自己不是个好男人，被章依龄撩拨，心里泛起了一些不一样的心思，但他不至于吃干抹净就跑。

    他想要的是“你来得正是时候.”

    咳咳，想多了，悬崖勒马也好，至少他现在还是单身.

    徐星河正在胡思乱想，觉得自己是不是要去厕所洗个冷水澡呢。

    结果，他突然听到了一点蹑手蹑脚的声音，扭头，一瞧，方雅正扭扭捏捏的走了过来。

    徐星河一愣。

    鸭鸭红着脸蛋，衣服已经穿得好好的了，完全不敢看徐星河，有些窘迫，声音轻到不行的小声嘟囔道，“我，我查百度了，你要不要回卧室”

    声音越说越小，方雅说的是他这种身体会受伤吧？你还真百度了？

    这傻女孩

    徐星河觉得他尊重方雅是对的，爬起来，暖笑这说道，“鸭鸭，你说你怎么这么可爱？”

    ps.求订阅，推荐票。

    有的铁汁说太刘备了，这篇文大致就是这种风格推进的.会不好吗？需要正经一点吗？

    (本章完)


------------

第一百一十三章 男人真是麻烦。（求订阅）

    客厅里边没有把窗帘拉上，幽幽的月光一个劲的透过阳台的立窗往客厅里边钻。

    方雅扭扭捏捏的站在那边，盯徐星河一眼，然后又很快把脑袋低了下去，月光照在她的身上，那种朦朦胧胧，加上刚刚还未完全消退的红晕，简直了，都不知道该怎么形容。

    方雅今天还穿的是黑色的冰丝睡裙，那种薄纱的质感，紧紧贴在身子上边，看上去别提有多诱人了。

    “过来。”徐星河微笑着招了招手。

    “干嘛！”方雅凶巴巴的回答，不过一点都没有威力就是了。

    “来嘛。”徐星河拍了拍自己旁边白色，挺软的沙发，眯着眼睛，乐呵呵的。

    “不来！”方雅毫不犹豫的拒绝，却又头年龄徐星河两眼，最后深深的叹气，磨磨蹭蹭的坐到了徐星河的旁边。

    徐星河看得一阵好笑，见鸭鸭过来了些，就扯住了她的小手，然后轻轻一带，让她坐到了自己旁边，

    “你说你一天天的，怎么这么口是心非呢？”徐星河凑到了她耳边，轻飘飘的朝着她耳朵吹着气。

    方雅翻了个白眼，不想理他，作势就要起身，回卧室了，不陪他玩了。

    徐星河还是拉住她，屁股挨在沙发上，方雅横了他一眼，也没说什么。

    徐星河却是看了看她，把身子轻轻压了过去，方雅瞪着眼睛推搡了几下，发现推不动，没好气的说，“又要干嘛啊你？”

    徐星河则是继续搂着她，呼呼朝着她耳朵吐气，“要不，咱们不去卧室了......”

    “？”方雅目瞪口呆的看着他。

    “你陪我睡沙发，好不好？”徐星河不要脸的说道。

    方雅脸红着，徐星河压着她，她脑袋都有些微微缩着，靠在徐星河的胸前，闷闷说道，“睡，睡个屁！”

    “来都来了，还挪窝干嘛？沙发这么大，咱们两个抱着肯定睡得下，鸭鸭，好不好嘛。”徐星河心说，行，今天进是没进去，但肯定要有些新花样对不对？

    比如他坐在沙发上，鸭鸭膝盖挨着毛绒绒的地毯，待在沙发下边......

    想想就有点小激动......

    “不好不好不好。”方雅脑袋都摇成了拨浪鼓。

    “鸭鸭，我好难受，临门一脚我忍住没有踹进去，你知道对一个男生，从心灵到身体上，伤害是多么的大吗？”徐星河卖着可怜。

    方雅声音很低，“活，活该。”

    “鸭鸭......”

    此刻方雅已经彻底躺在了沙发上，两只白皙的小臂是轻轻的遮住眼睛，美腿是微微弯曲挨在沙发上，徐星河轻轻的坐在她的肚子上，扒拉了一下她的小手。

    “......”方雅没吭声。

    “姐姐......”

    “哼......”

    “方老师......”徐星河继续唤？

    方雅咬着嘴唇，“别叫我啊！”

    徐星河眨巴着眼睛，瞅瞅她，鸭鸭倒在沙发上，那身材都是真的好啊，睡裙上边都还有一点难以形容的形状。

    徐星河忍了一下，果然，没忍住......贼兮兮的把两只手伸了出去。

    “嗯......”方雅没好气的嗔了一下，“滚啊。”

    “鸭鸭，难受，想哭......”反正在鸭鸭家里，四舍五入就是自己家里，脸？徐星河完全不要了！

    方雅呼吸都重了些，“别乱动啊！”

    徐星河刚刚是把方雅扒光光了的，出来方雅也只是把睡裙套上了，此刻那种搁着冰丝睡裙的触感，真的别提了......

    反正徐星河就一阵耍赖皮，鸭鸭本来就从卧室里边出来了，

    于是很快，方雅膝盖微微完全，整个小腿挨在地毯上边，茶几已经被挪动到了一边，顶楼，在徐星河不要脸的哄骗下，窗帘也是没有被拉上，月光洋洋洒洒的透了进来，方雅的脸蛋带着红晕，此刻特别的美艳动人，只见她有些幽怨的说道，“迟早有一天，老娘得被你玩坏......”

    ......

    第二天，徐星河神清气爽的起床。

    方雅已经不在家里了，他伸着懒腰从方雅的卧室里走出来，昨天晚上，他确实还没有功克最后，但也是七七八八了，鸭鸭的小嘴，小手，就连上边......

    他都完事儿了，本来开始是在沙发的，那个知识多好啊，鸭鸭正在的时候，徐星河没脸没皮的又指了指其他......最后拗不过，鸭鸭咬了他一下，还是从了。

    然后徐星河抱着沙发上都好，那要不再去去餐桌？厨房好像也还行，卫生间也不是不可以，阳台，呃，现在还太快了，在外边还是不行。

    就这样，徐星河一路参观了鸭鸭家里的基本全部装修，最后抱着手酸了，下巴也磕酸了的鸭鸭回到了卧室，搂着她，一身自在的就睡觉了。

    这小日子，别提过得有多开心了，徐星河临门一脚没有踢的怨念一点都没有了。

    踩着拖鞋，走到卧室，作为一名有素养的老师，昨晚因为徐星河这个牲口，大半夜才睡，一身疲惫的鸭鸭，也只能一大早就起床，高中啊！为什么你上课这么早呢？

    今天闹钟差点没把睡得昏昏沉沉的方雅闹醒，还是徐星河先醒了，扒拉了一下她，才把她叫醒，谁知道她一醒，就没好气的在徐星河手上咬了一口，“你等老娘回来，才给你算账！”

    可惜，徐星河完全不会给鸭鸭找他算账的机会了，他今天要回学校了。

    开学都快一个月了，这是他第三次去学校，也可能才算是他第一次入学，毕竟出了车祸。

    鸭鸭对他是很上心，也很贴心的，虽然说要找他算账，但家里的牙刷，男士拖鞋，包括男士睡衣，她都给徐星河准备好了。

    昨天完事之后，徐星河牵着方雅准备洗漱的时候。

    方雅就不情不愿的说，“这牙刷，这睡衣，拖鞋......”

    像是很不想给徐星河准备，但又细心的统统给徐星河准备好了。

    那副小模样，怎么别提多让人想咬她一口了，事实上，徐星河也确实在她脸蛋上咬了好几下。

    看着她一脸嫌弃的擦着脸上的口水，徐星河就一把搂着她傻笑，直到她慌慌张张的说，“都怪你！这都几点了！老娘明天还要上课啊！”

    徐星河才放过她，把她抱到了穿上，轻轻拍着她的背部，就睡着了。

    坐在回学校的大巴上，听着方雅带着一点傲娇的语气，发过来的语音，“早饭在餐桌上，睡衣，拖鞋牙刷，记得收拾好，不准就摆在外边，蒋倩这死丫头时不时回来家里，还有......哼，下次回来，你要给我打电话，不准不知会就偷偷摸摸的回来了！要是被蒋倩发现了，我就先刀了你，然后自杀，听到没有？”

    徐星河嘴角上扬，“听到了，鸭鸭，你真可爱，我刚上回学校的车，又想你了，怎么办？”

    那边回复很快，因为徐星河硬要让她把自己设置成特别关心，方雅没拧过，就设置了，“呵呵，凉拌。”

    “鸭鸭，你好冷漠，就像从没有爱我过。”

    “没错！”

    “我伤心了，今天就去找学姐安慰一下我。”

    “呸，去找吧去找吧，正好，不要来烦老娘了。”

    “行，你别后悔，章总给我来电话了......”

    “你敢！”方雅立马炸毛，“好哇，你是不是和她有一腿？”

    “方雅，我靠，我对你的忠心，日月可鉴，我对天发誓，如有半分假话，我天打五雷轰！”

    “喂？徐星河？”徐星河给方雅发了条消息，就直接打电话过去了，方雅的声音透过扬声器传来，“你怎么不说话？”

    徐星河还是没有说话，他傻眼了。

    额，大学城真打雷了......

    徐星河捂着听筒，连忙呸了三声。

    “怎么了？”

    “没事......”

    他怕被雷给噼死了......

    ......

    挂了电话，徐星河两手空空的下了车，熘达在青葱的校园里边，两边的柏树葱郁，风吹过，沙沙作响，路边的学生们，朝气十足。

    有的结伴，有的悠哉，有的匆忙。

    “下次誓不能乱发......”

    刚刚闷雷炸了两下，居然没有雨落下，徐星河之前是坚定的唯物主义，等到重生之后，果断变成了唯心主义，心里只要相信，那就真有。

    不过，天色暗澹，昏昏沉沉的，风更加的萧瑟，有种风雨欲来的感觉，刚进了校门，徐星河觉得，自己得走快点，回宿舍，避免被淋成落汤鸡。

    不过倒是晚了，徐星河刚小跑几步，哗啦，天幕之上说变就变，雨水陡然落下，一滴滴砸在地上，还不忘溅起一阵阵涟漪，噼里啪啦的。

    徐星河当机立断，赶紧一个扭头，钻进了不远处的教学楼，他不喜欢下雨，喜欢太阳当空的晴朗，当然也就不喜欢淋雨。

    站在教学楼里边，四处张望，这雨估计一时半会儿停不了，不如找间空教室坐着，坐一会儿，反正没什么事儿，雨小一点了，再回宿舍也不碍事。

    刚扭头想上楼，找教室。

    “徐，徐星河......”

    声音很熟悉，但好像已经很久很久没有听见了，轻轻的，带着一点惊喜，但更多的是害怕。

    徐星河停下上楼的脚步，愣了一下，转过身子，蓬勃的大雨下边，一把白色的小伞支棱着，遮蔽了一道倩影。

    从上了大学开始，她变了，原本喜欢绑着的头发，永远都是顺着肩膀轻轻垂下，以上向来自信洋洋的俏脸，却多了很多的我见犹怜，更加的清冷，无喜无悲......

    开朗乐观也被藏了起来。

    白色的长裙没有一点妖艳，黑色的小披肩遮住了手臂，洁白光滑的小腿踩在运动鞋里边，从徐星河下车开始，她就看着徐星河了，但举起的右手失望的垂下，惊喜的面容最后只能失神，她没有冲过去，只是默默跟在后边。

    雨水顺着雨伞滑落，听着噼里啪啦的声音，栾清梦一只手紧紧攥住了自己的裙子，她才说道，“你要不要和我......”

    声音已经没了那么多的底气，最后甚至垂下了脑袋，没能说得出声。

    徐星河看着她，半响没说话。

    她挤出了一抹微笑，重新抬起头，长长的睫毛微动，嘴唇也微微一抖，“没事儿，打扰了......”

    白色的裙子顺着风微微扬起，栾清梦的背影此刻形单影只，撑着白伞，大雨下边，好像有点寂寥。

    闷闷的，雨水都是闷闷的，栾清梦表情没有什么波澜，只是低着头，安安静静的看着每一滴脏兮兮的雨水轻轻溅在自己的鞋上。

    啪嗒啪嗒，鞋子踩在在雨水的声音靠近，手上有一股力量传来，栾清梦木然的侧过脸，抬起了头，“徐星河......”

    “回宿舍吧。”徐星河没有多说什么，不咸不澹的只说了一句。

    栾清梦松开了手，任由自己的白伞被他拿过，撑在头顶，没敢多看她，只是自己的两只手安静的拉在了一起，垂着头发，默默看向前方，“好......”

    哗哗，大雨滂沱落下，声音一点不减，路上脚踏雨水的声音也充满凌乱。

    一路无话，很快就到了女生宿舍楼下，“上去吧，伞借给我。”徐星河并没有把伞给她，他们男生宿舍，离这边女生宿舍，还是有一段距离。

    “好，好的。”

    栾清梦的左手右手，都交错了好几次，还有些颤抖的轻轻撩了撩发鬓，才说着。

    “嗯，上去吧。”徐星河没有多说一句，便撑着伞，转身离开。

    因为背影高高大大的，整个人背也挺的笔直，很有气质，正巧栾清梦的室友也回来了，果然，无聊的大学生们离不开的问题，连忙靠近，追上刚刚上楼的栾清梦，一下挽住了她的手，眨着眼睛赶忙问道，“清梦，清梦，刚刚那个谁啊？好高呀？你男朋友？”

    “不是的......”

    “骗人，这么大的雨还特地撑着把你送回宿舍，你男朋友对你真好。”

    “那是我的伞......”栾清梦默默的打断。

    “那就是你们出去约会了？你上次不是专门请假去医院看一个朋友，会不会就是他啊？”

    “倩倩，我要去洗澡了......”栾清梦并没有回复室友的叽叽喳喳。

    默默的挑选好了换洗的衣物走进了厕所，很快，热气弥漫，哗哗的水声，顺着长发，热水一股股的流过白皙的肌肤，修长的鹅颈，分明的锁骨，湿漉漉的透明水印勾起完美的弧线，栾清梦仰头闭着眼睛，迎着清洗，最终叹了口气......

    “男人啊，真是麻烦。”

    .......

    ps.求月票，推荐票。


------------

第一百一十四章 你们又来？（求订阅）

    开学一个月都过了。

    徐星河好像都还没在宿舍怎么睡过。

    “星河，你回来了？”

    他前脚刚进宿舍，黄文后脚就跟了进来，本来现在是国庆节的，按理来说黄文应该回家，结果这次他居然没有回去，而是留在了宿舍。

    因为今天是十月六号, 本地仔还在家里，徐星河两个东北室友是在寝室的，徐星河打了个招呼，抖了抖雨伞上边的水渍，然后把伞放好，就注意到黄文了。

    脸上浮现着幸福的笑容，衣服也变了, 不像是刚刚进学校的那种各种大牌全部套在身上, 生怕大家不知道小爷有钱一样。

    而是真的好好的搭配了一下，变得要合理很多，还剪了头，整个人看上去神采奕奕的，很有精神，黄文面带着幸福的微笑，还不知道怎么交代呢。

    徐星河就惊讶的说道，

    “你这是谈恋爱了？”

    黄文吃惊，“啊，你怎么知道？”

    多稀罕, 你永远可以相信你女朋友的审美, 当一个男生，穿衣风格突然和之前有一个极大的改变之后, 整个人都感觉清爽之后, 要么恋爱了, 要么准备恋爱。

    黄文这幅幸福的小模样, 加上国庆放假家都没回, 八九不离十了，“谁啊？”

    徐星河还是关心了一嘴, 不过也没有太关心，上辈子这货去上海，那是开的一辆兰博基尼，她那为了补偿他送给他的成年礼物，四百来万，他从一进学校，就不愁恋爱谈，都不需要自己动

    所以徐星河意外，却没有太意外。

    黄文咳嗽了一下，“哪个人你也认识”

    “？”徐星河不解。

    “你忘了，我们刚进学校的时候，去班上的时候，我撞到了一个女生，我们班的”

    徐星河想了想，又不是我撞的，“没印象了。”

    不过，“.你可以啊, 不是还没上课吗, 刚来学校你就和同班同学谈上了。”

    “军训的时候她站我旁边, 中暑晕倒了，我背她去了医务室.”

    “然后你们就勾搭上了？”

    黄文羞涩的点头，大学生的恋爱有多复杂，看对眼了，有好感了，说在一起就在一起了，哪儿有什么房车的困扰。

    徐星河咂舌，“刚来上大学就和同班同学谈上了，有你的。”

    不知道和同班同学恋爱的三大尴尬吗，分手会尴尬，上课回答问题会尴尬，关键上课你们一直坐一起了，别人为了给你们空间，那不得疏远了多少人？

    “不过，你小子，重色轻友啊，我还在医院等着你国庆节回家看我呢，不地道，中午你得请我吃饭。”徐星河简单整理了一下桌子，不过也没在宿舍待多久，不乱，只是有灰。

    黄文点点头，“好啊，不过”

    “苗苗是京城人，她没有回家，中午我们要一起吃饭.”

    “废话，你不带媳妇，鬼和你一起吃饭啊，带上一起。”徐星河去宿舍的生活小阳台拿了一块抹布，在桌上倒腾。

    “她还有个室友，也是京城人。”

    “别废话了，一起一起。”

    徐星河擦拭干净之后，洗了个手，然后和室友吹了会儿牛。

    “当时那叫一个电光火石，差点没命了，不过想着一条鲜活的生命就这样被我救下，我顿时就多了一股力量。”

    “徐哥，猛。”东北老哥最敬汉子，不由给徐星河竖起大拇指。

    “这也不是我第一次救人了，还有一次，有个女生，被渣男伤害了，跳江自杀，有个女人救人反倒把自己搭进去了，我一看，两条人命啊，那还得了？当时情况紧急，我一下就跳进了冰冷的江里，废了九牛二虎之力才”

    “星河，苗苗她们化好妆了。”

    “哦，那我们回来再聊。”徐星河拍拍屁股走人。

    东北壮汉张华不免感慨，“徐哥，是个猛人。”

    少年心里有侠义，称谓很快也自然而然从星河，变成了徐哥。

    大学，天南海北的学子汇在一起，有的从最北方来了最南方，又有的从最南方去了最北方。

    国庆节只有七天，总归是不方便的，也总有人是回不了家的。

    像黄文这种刚刚开始恋爱，心里激动的小年轻，当然是恨不得寸步不离自己的女朋友，恨不得搬到女生宿舍里边，女朋友家在京城，这次没有回家，他当然也是大手一挥，家？我有什么家？

    学校就是我家。

    黄文见了女朋友高兴，要到女生宿舍楼下了还不忘了嘱咐徐星河两句，“我高中追过张楠的事情，你可不能给我说漏嘴了”

    张楠是以前他们的同班同学，长着虎牙，挺可爱的一个妹子，黄文高一的时候追过她，他还以为徐星河记得，谁知道徐星河压根就记不清什么张楠李楠的了。

    敷衍的点点头。

    然后黄文在宿舍楼下一眼就看见了他的女朋友，一脸热情的唤道，“苗苗！”

    徐星河顺着他的声音看过去，是个很娇小可人的姑娘，身高在山城，不能算矮，可能一米六？穿着打扮都挺靓丽的，微笑着还露出一个小虎牙，对黄文也比较热情，“文文.”

    空气中突然就弥漫着恋爱的酸臭味道。

    不过黄文当然没有忘记自己的好兄弟，高高兴兴的给自己第一个女朋友介绍他的好兄弟，“这就是我之前给你说过的徐星河了，我们小学开始就是同学了，从小一起长大。”

    “徐星河，我知道你，你就是咱们学校通报表扬的那个见义勇为的好青年。”徐星河打量她的时候，她也在打量徐星河。

    没想到学校动作这么快，居然这就点名表扬了，徐星河礼貌回应了一下，“嗯嗯，是我。”

    “我叫徐苗，京城人，你也可以叫我苗苗。”看得出来，徐苗是个开朗的性格，她拉了拉她旁边人的手，“这个是我的室友兼小学初中高中同学，我们也是一起长大，她叫林映纯，映纯”

    徐星河这才注意到，徐苗旁边侧着身子站着一个很高挑的女生，白色的毛衣穿在身上，下边是一条特别修身的牛仔裤，一双大长腿纤细的弧线被勾勒出来，踩着一双色彩单调的耐克休闲鞋。

    很高，可能都有一米七了，站在她身旁的徐苗，都有点身高差了，高，但她一点不胖，身段特别好，该胖的地方胖，该瘦的地方瘦，侧脸特别好看。

    徐苗介绍她和徐星河认识的时候，她只是扭头过来看了徐星河一点，轻轻点了点头。

    这就算是她招呼了，她并不怎么爱讲话，面上也是特别的平静，原本就冷艳的面容，因为这性子，更是特别多了股清冷的气息。

    “星河，你不要要介意。”

    人家打招呼说名字了，什么都不说，其实是不礼貌的，徐苗无奈的帮着解释，“映纯她不怎么喜欢讲话，性子有点冷，熟一点就好了。”

    徐星河心说他当然知道了，上辈子你不认识黄文呢，我都认识你。

    林映纯这个女生呢，就是那种姐不多说话，但学校里到处都是姐的传说的主，大学四年，这就是他们学院男生们提得最多的主，栾清梦都比不上，不是因为长相，主要因为栾清梦上辈子大一就被徐星河牵走了。

    所以有男朋友的先忽视掉，林映纯就成了他们学院那位无论走到哪里，都会默默吸引到好多心悸男生视线的女孩，可惜这个女孩性格冷淡，听说是心理问题。

    因为太漂亮了，前世很多人的注意力都在她身上，所以有关她的一切，都是别人讨论的话题，不少人毕业了，开同学会，吹牛打屁的时候，也会问问她。

    有次同学会的时候，有个条件不错，追过林映纯的男同学喝了酒就抱怨，说林映纯有病，精神有问题，导致她对别人都爱答不理的。

    没想到黄文女朋友的室友就是她。

    徐星河当然不会和心理有问题的女生纠结她里礼不礼貌的问题啊，眼神还带着一点怜惜，真可怜这妹子，年纪轻轻的就有精神病。

    抱着照顾病人的想法，徐星河一顿饭下来，也没有闹腾，还特意要了个包间。

    就在学校门口的一家饭店，吃饱喝足了之后，都是同龄人，除了林映纯是会计的，徐星河他们几个金融专业还一个班的，肯定有话题的。

    吃完了也没急着走，小两口刚刚在一起嘛，不一会儿就简单聊到了社团问题。

    社团这个东西，是他们高中以学为主憋坏了的年轻人们绕不过去的坎，没几个不想凑热闹的。

    黄文和活泼的徐苗早早的就决定了，他们要加入宣传部，听说里边很能锻炼人，每年都有很多的活动。

    “星河，你呢？”

    “不参加，没意思。”前世徐星河就和栾清梦像他们这一对小年轻一样，积极的讨论他们大学该一起干嘛，一起去这儿，一起去哪儿，可以说都经历过一遍了，除了免费的劳动力以外，其实是没有什么意思的

    “无趣无趣。”徐苗摇摇头，虽然徐星河长得帅，但还是她和黄文更合拍，都不喜欢参加集体活动的，“和映纯一样无聊。”

    林映纯像是没有听到，发质特别好，特别清幽的头发垂着，她自顾自的喝汤。

    徐星河啧啧嘴，多漂亮的姑娘，怎么有些自闭呢，听说生活中应鼓励性格冷淡的女生，积极参加各种活动，提高其社交能力，可以帮助增强其自信心，也能多给予其关爱，帮助缓解性格冷淡的情况。

    “那还是去吧，咱们四个进一个社团，到时候选部长的时候，直接占据友情优势。”徐星河琢磨一下说道，大学嘛，重活一次，也不意味着做一样的事情，就没有新的乐趣了。

    “我没意见，我要当部长！”徐苗开开心心的响应着。

    黄文傻笑着也接着话茬，“那我当副部长。”

    徐星河笑笑，“那我给你们拉票。”

    林映纯病得真重，氛围到这儿了，她还是没吭声，抬头扫了大家一眼，眨巴眨巴眼睛，好像没自己的事情，又开开心心的喝自己的汤去了。

    不过好在好闺蜜在，可能说让很多人羡慕的，直接拉着林映纯的手臂，徐苗轻轻的摇晃，“映映，映映，你陪我去呗，咱们一起去社团。”

    林映纯放下了勺子，盯了徐苗一眼，擦了擦嘴。

    徐苗也是个很会撒娇的女孩，“你陪我嘛，陪我一起嘛，好不好？”

    林映纯脑袋都轻轻跟着摇晃两下，最后安静的点点头，“好。”

    “那说定了，八号咱们一起，去社团！”

    徐苗一直都乐呵呵的，回学校的时候蹦蹦跳跳的，还在给徐星河黄文说着，“才不要留在北方读书呢，你不知道，我小时候就是山城长大的，觉得自己一点都不矮，后边去了京城，发现自己是个矮子，把我气死了，高中毕业了就一定要回山城来，正好映纯的成绩和我差不多，可以陪着我.”

    “我刚从山城回去，刚认识映纯的时候，她也不高的！谁知道上了初中，她就开始猛窜，讨厌死了！”

    “我觉得苗苗你一点都不矮。”

    黄文一脸满足的听着她嘴巴不停，徐星河默默的在一旁看着，少年啊，一脸的酸臭味。

    8号是周二，8号正式开始上课，于是这周就只放周天一天，连过夜的时间都不够，于是徐星河发现之后，当机立断的给鸭鸭说，“去游乐场可以，但必须是周六！”

    他已经开课了，这样才能保证有一夜的时间

    方雅怎么不知道徐星河在想什么，骂了徐星河这个小混蛋好几声，还是同意了下下周周六，他们一起去游乐场，不过方雅还是凶巴巴的警告了徐星河，“不许想别的有的没的，下下周我来学校接你，晚上就给我滚回家去！”

    只不过这话没有什么威力就是了。

    至于徐星河和章依龄的电话内容就要直白多了，那位是打直球的莽夫。

    “星河，是不是我不给你打电话，你就一个电话都不给我打了？”章依龄特别有磁性的声音就传了过来。

    “咳当然不是，我这刚开课，忙。”

    “是吗？不过我这些天没在山城要去外边几天，不能来学校看你，对了，我下下周回来，周末有空吗？上次都说了，我母亲想当面感谢你，下下周我来接你，好不好？”

    不是，下下周听起来怎么这么耳熟？

    “.”天气已经凉了，徐星河突然张着嘴，一时竟然不知道说些什么。

    Ps.求月票，推荐票。

    (本章完)


------------

第一百一十五章 上次去医院。（求订阅）

    十月，校园里充满了刚刚开学的朝气，一位位新生刚刚入学，就是特别有精神的窜在整个学校的大街小巷。

    时光荏苒，是青春的味道啊。

    徐星河当然没有完全答应，也没有完全说死不答应。

    中华文字，博大精深。

    改日再说, 想必到时候找个理由约其他日子，温温柔柔的老章也不会介意。

    主要鸭鸭在先，章依龄在后，要讲个先来后到的，对不对？

    徐星河想得明明白白，一口拒绝章依龄, 把话说死, 这姐们太顶了，他承认自己坏, 确实有点做不出来，于是，采取不拒绝不主动，反正他现在单身，对不对？

    理由他都想好了。

    摊手，冤枉啊，我没动，是她自己动的.

    “星河，你走快点儿, 苗苗说他们已经到楼下了。”

    今天是周二, 上午徐星河他们班没课，下午则是全校统一的社团活动时间, 一般不会安排课程，很多社团开展活动, 就会定在这个时间。

    上次吃饭约好的, 几个人一起去宣传部, 这种事情当然没人出差错。

    咳, 徐星河清咳了一声，“已经够快了。”

    这黄文，上辈子怎么没看出来呢？还是个恋爱脑？徐星河都快被他整无语了，三句里边两句苗苗。

    不过也可以理解，这是黄文的初恋，因为这辈子他跟徐星河一起上大学的，也没有上辈子一个人那么张扬，还是喜欢跟在徐星河身边，所以估计苗苗也不知道黄文家里到底有多有钱的，只是中暑晕倒了，在黄文背上享受到了依赖。

    大学生的恋爱有多复杂？看对眼了就行了。

    不像上辈子，黄文他一进学校，就是一脚兰博基尼油门，都是妹子主动找他谈恋爱的，他也有一个初恋，徐星河现在还记得，谈了一年，本来以前没钱刚刚才开始有钱老老实实的黄文不能说百依百顺嘛, 也是百般照顾, 结果一年过后, 打了个电话，第一次听他哭得那么伤心，

    “星河，那女人其实不爱我，她爱我的钱”

    老黄从那里得知的不知道，但从那个女人之后他对待感情，就变了。

    “.星河，你一个人磨蹭吧，我先过去了，一会儿苗苗等着急了。”黄文这臭小子，有了媳妇，忘了好兄弟的，呼呼的就要往那边跑。

    徐星河无奈的跟上，发现确实，苗苗她们说的下来了，是真的下来了。

    “苗苗！”

    “文文！”

    喜欢一个人就是这样的，即使就是看着他，都觉得特别的开心。

    “林映纯。”徐星河笑着给她打了声招呼。

    这姑娘确实只是点头，果然和上辈子那个男同学说的一样，病得不轻。

    “哼哼，徐星河，没瞧见我是吧？是不是见我们映纯漂亮，有歪心思，一来就找映纯打招呼的。”苗苗轻轻拉着林映纯的手臂。

    林映纯穿衣服，好像特别会穿搭，今天有阳光，不冷不热，穿了一件黄色的低领毛衣，刚刚露出分明的锁骨，下边穿着白色裹着一半大腿的紧身短裙，一截白皙的大腿露在外边，小腿也是紧致分明，看上去腿特别特别长。

    林映纯真的是那种腿特别特别好看的女生，腰也纤细，上半身下半身比例简直完美，特别是他不是那种骨头架子，该有肉的地方那是一点都不寒碜，她有胸，毛衣被衬出特别好看的弧线。

    徐星河上辈子没怎么接触过，这一瞅，怪说不得前世那么多男同学都乐此不疲的追着林映纯跑，少年们的激动完全都能吊在她身上的。

    不过人家精神有点问题，有性格冷淡的症状，徐星河笑了笑，“我怕我一来就给你打招呼，回头回寝室黄文就来找我麻烦，我还是当好我的电灯泡好了，你们继续。”

    “我哪儿有这么小气。”黄文赶忙瞪了徐星河一眼。

    “意思就是别的男生给我搭话，你都不生气？”苗苗掐了黄文脸一下。

    “生气，回头我就打死徐星河。”

    “哼，贫嘴。”

    徐星河看着小年轻的闹腾，提议，“你们要不找个角落，先亲个嘴，然后咱们再去加社团？”

    “你还现在打死他吧！”

    “好！”

    小学生呢，你追我赶，“靠，黄文，你真动手？有了媳妇忘了兄弟？”

    是青春啊，苗苗开开心心的挽住林映纯的手臂，看着黄文很快被徐星河夹住了脖子，就给黄文加油打气，一阵闹腾之后。

    就来到了校园里操场上边很长一条的林荫小道，一个个遮阳棚被立在了一张张桌子上边，各种音乐，拥挤的新生，此时一阵的闹腾。

    “先说好，因为每个部门为了避免一个部门把所有新生都吸引进去了，每个部门每一年都会限制名额的，以保证吸引力并不是那么强的社团也有新生的加入，所以有的强势社团和部门，是有竞争压力的”徐星河已经不是第一次了，但看着这么多，青春的身影，绿荫下边闹腾的大家，也觉得自己年轻了好多，和年轻人多待在一起，心态确实会轻松年轻好多。

    他简单说了说社团招新的规则。

    像他们去的宣传部，因为团委的偏心，每年用于组织举办活动的机会很多，经费也很足，可以得到很多锻炼的机会，也挺出名的，所以属于热门社团，每年都是早早的招满了人。

    “等会儿填了表，黄文去第一个，通过了，苗苗去第二个，然后林映纯第三，我最后.”

    “为什么我第一！”

    “要是你没通过，那咱们就立马换地方。”

    “狗日的徐星河，你瞧不起我？”

    “为什么我是第二！”

    “你们上阵夫妻档嘛，整整齐齐的，多好。”

    “那凭什么你压轴？”

    “行了行了，去吧去吧，怎么像个小孩子呢？先后顺序都要争，瞧瞧人家林映纯，多安静，什么都不多说.”徐星河敷衍的赶着黄文去拿报名表。

    谁知道林映纯看了看苗苗，又看了看那边排着的队伍，最后扭头看向了徐星河，什么表情都没有，她确实不想多说什么。

    等黄文拿好报名表，几个人唰唰唰的填好。准备跑去宣传部的地儿排队去了，“一会儿黄文站第一个，别站乱了。”

    黄文都难得理他，瞧不起谁呢，还是苗苗好，买了一个面包，还喂他吃，真香，不过他吃了一口之后，苗苗居然也不嫌弃的直接咬了一口，黄文呼吸都重了一些，开心坏了。

    徐星河在后边看着，啐了一声，“狗男女”他正大光明，也没有太小声，立马就招来了前面三个人的眼光，此刻黄文也有今天啊，他洋洋得意，“星河你就是活该，人家清梦高中天天追着你跑，你傲着，现在上了大学，人家瞧见更优秀的男生了吧，就不找你完了，你就后悔你去吧。”

    徐星河呵呵一声，心说，改天我把鸭鸭叫过来，你可别哭着喊方老师，这货，属于小人得志了。

    队伍并不长，有徐星河和林映纯在，注定是要吸引不少人视线的。

    大一的新生拘谨，大二的学长眼前一亮，跃跃欲试，而学姐学妹们，大多都矜持，只是眼睛也会往徐星河身上瞅。

    徐星河自从和鸭鸭腻歪之后，果然是新感情是忘掉旧感情的灵丹妙药。

    徐星河更加的自然了，也想明白很多，融入得更好了，整个人的气质又有了一种变化，加上精致的打理，清爽帅气。

    “梦梦你看你看，帅哥！”

    金融专业，11级的女寝405，今天也在一个活泼开朗的室友带领下，一行人开开心心的跑来凑热闹。

    “梦梦，梦梦？”

    按挽着栾清梦的这个室友所说的，她是颜狗！最喜欢和漂亮小姐姐，帅气小哥哥贴贴了，于是十分活泼，性格十分大姐的吴倩茹能很轻易的就和本来性格也很好的栾清梦熟悉起来。

    一路上吴倩茹都在叽叽喳喳，一会儿说说这，一会儿说说哪儿，栾清梦都是微笑着回应她，是不是点头嗯一声。

    没有太热情，但也算不上冷淡。

    此刻的栾清梦就有些这样，整个人都静了下来，不过当她顺着吴倩茹的声音看过去的时候，微弯的嘴角果然耷拉了下来，小脚踩着运动鞋也突然灌铅了似的站定。

    吴倩茹突然也认出来了，这是前些天下暴雨，和清梦一起回宿舍的那个男生，上次只看见了一个侧脸，一个背影，她连连拉了一下栾清梦，“哎呀，梦梦，梦梦，你男朋友果然很帅啊！”

    上次送伞，这位叫倩倩的姑娘就误会了俩人的关系，那么大的雨呢，她早早的就看见了栾清梦，但瞅见旁边为她打伞的男生之后，她太懂了！果断不打扰，要给好朋友空间，一路跟着，狂风暴雨，撑着伞走在校园的林荫道里了，任由微风拂过，树叶莎莎，多浪漫啊。

    加上栾清梦也不知道给她怎么解释他们的关系，于是现在吴倩茹看着有什么男同学男学长过来要联系方式，都会拉着栾清梦的胳膊摇一摇，“名花有主啦！”

    栾清梦瞅着给她减去了很多烦恼，也就更加没有再去做解释了。

    没想到，或者心里还在期待着，在这里遇见了.

    “走走走，梦梦，咱们过去打招呼，你说为什么，开学这么多天了，你男朋友都不怎么约你出去玩呢？梦梦你这么漂亮的，身材好好，好好，我要是你男朋友，我恨不得天天腻着你.你男朋友真是暴殄天物，虽说之前你特别请假去看过的那个住院的是他吧？但这已经出院回学校了，还这样.”吴倩茹叽叽喳喳，是个话痨，“一定要生他的气，好好谴责他才是！”

    生他得气？栾清梦头发清幽幽的垂下，神色幽怨，她还敢生他的气？最终只能默默一撩发鬓，低下头，垂着眼帘，闷闷的解释道，“他不是我男朋友”

    “啊？”吴倩茹本来不信，但看着栾清梦不想是在开玩笑，“怎么可能呢，那他是在追你吗？”

    “.不是。”

    吴倩茹很是诧异，“梦梦，不会是你在追他吧？”

    栾清梦没有吭声，吴倩茹眼睛都瞪大，“你，你开玩笑？你怎么可能追人家啊！”

    从吴倩茹第一眼看见栾清梦的时候，一下就清晰的知道，这是女神，这面容，这身材，这种让人相处着十分舒服的性子，妥妥的女神啊，你说她追帅哥那是一定可能的，女神怎么可能追人家嘛？这不科学。

    栾清梦觉得自己特别丢脸，好像自己追，他还不乐意.

    “靠！”吴倩茹叫了起来，声音一时间都没能压得住，感受到周围的视线，才赶紧不好意思的小声了一些，但语气逐渐变得难以置信，“梦梦，你追他，他还不乐意.妈的，什么品种的普信男啊？”

    “星河，他不是.”栾清梦连忙语气轻轻的打断吴倩茹，“是我自己的问题”

    “？”啊？啊？吴倩茹感觉她认识了新世界，清梦这么漂亮的女生，恋爱脑起来了，也这么上头吗。

    “你这么喜欢他，那为什么连招呼都不去给他打啊？”吴倩茹无语了，“喜欢他就去缠着他呀。”吴倩茹觉得这个世界很奇妙，她居然在栾清梦这种漂亮的，站在那儿就一大堆人偷瞄她的女孩子身上找到了感情方面的优越感。

    “你喜欢他对不对？可已经开学这么久了，你主动找他聊过几次天？你约他出去玩了吗？你和他单独见过几次面？你了解他最近的动态吗？我也不知道你和他之前的事情，但就对我而言，喜欢他就要表达出来啊，就算撞破南墙，也要撞了才回头啊.”吴倩茹积极延伸着这个问题，而栾清梦一句话都没有打断。

    “你想想，咱们从开学基本上就待在一起了，你们电话没打过几个吧？唯一一次遇见你们单独走在一起，还是上次暴雨不对，还有私下你去医院了一次，就见过几面，这是喜欢一个人的表现吗？喜欢一个人，不是应该想着天天腻在他的身边吗？即使刚开始别人不乐意，但船到桥头自然直，以你栾清梦这种魅力，总会有一天你们会一直想互相腻在一起的。”

    栾清梦眨着眼睛，小手轻轻攥着自己的衣角，嗯，听完了.可她哭笑不得的是，“上次去医院我站在门外，没进去.”

    “.”

    ps.求推荐票，月票。

    晋西北阳成一锅粥了，貌似阳了，症状不太严重，但码得不对味，今天暂时一更。

    (本章完)


------------

第一百一十六章 要主动了。（求订阅）

    校园操场上边倒是只有零星几人，旁边的林荫道倒是人声鼎沸，什么声音都有，好不热闹。

    如果老章是莽夫的话，这位叫吴倩茹的姑娘，就是纯舔狗，高中的时候, 就喜欢追着他们班上的帅哥跑，传授栾清梦的经验，完全是她曾死皮赖脸的经历。

    吴倩茹拉着栾清梦，就说要去和徐星河打招呼，你们青梅竹马哎，小学初中高中都在一起上学, 就算没有更进一步的机会，你们也该打打招呼聊聊天呀。

    站得老远算是怎么回事？

    栾清梦啊啊两声, 红唇微张，漂亮的眼睛一眨一眨的，上了大学，她更漂亮了，涂着口红，明艳得很，长长的睫毛，加上淡淡的眼影，一双眼睛真的艳得不行，上辈子, 长大了的栾清梦, 就是那种明艳型的御姐，喜欢穿高跟, 腿上时而光溜, 时而穿上丝袜。

    穿着打扮都是很成熟的，女人味十足。

    现在的栾清梦就逐渐往这个方向在发展了，只不过比起上辈子因为和徐星河恩爱, 徐星河对她的照顾, 这辈子的栾清梦多了一份文静, 比起以前的自信大方，她的眸子里多出一抹幽幽的愁绪，整个人也多出了一份温柔。

    吴倩茹默默在使劲，栾清梦有点扭捏，一会儿看看那边，一会儿又看看吴倩茹，“倩倩，要不算了吧.”

    “我去，清梦，我第一次见你的时候，还以为你就是那种高高在上大大方方的大美人，结果你怎么是个唯唯诺诺的小怂包啊，你怕什么啊你，你这么漂亮.”吴倩茹推搡着。

    栾清梦其实也就是半推半就，没多大力气反抗。

    其实徐星河早就注意到这边的栾清梦了，他身后排队的小男生一直在叽叽喳喳，讨论着，说那边有个好漂亮的美女, 真的好漂亮, 你要不去找她要电话？不不, 要不你去？

    少年们刚来大学，当然是躁动的，谁又不想尝尝恋爱的滋味呢？

    徐星河看着想在过来和自己打招呼看上去好像都有些担心的栾清梦，一时心里也是五味杂陈，“栾清梦。”犹豫了一下，最终主动喊了一声。

    “啊。”被喊到的栾清梦啊了一声，小手都一攥，连忙甩开了吴倩茹，小跑几步向着徐星河赶了过去，“我，我在。”

    吴倩茹眼睛都一瞪，这就是别人眼中的自己吗？以前她也是，人家一喊，她就蹦蹦跳跳跑过去了。

    “你也是来加入宣传部的吗？”徐星河自然的打着招呼，和鸭鸭开始了，他自然有些释然，至少正常说话，没有问题了，毕竟小初高同学，这么多年呢，很小的时候就认识了，你说彻底断了联系？他高考结束，栾爸栾妈还特地上门呢，给了徐星河一个大红包，说我们星河真厉害。

    只不过徐星河没收，太大了，给了几万。

    栾清梦先是点头，然后想了想又是赶紧落寞的摇头。

    徐星河哭笑不得，“你这是要进呢，还是不要进。”

    栾清梦本来想低头看看自己的腿，结果发现胸太大了，看不见，没有看徐星河，闷闷说道，“不，不知道”

    她想进宣传部，但又怕进，要是她进了宣传部，徐星河又不开心了，又凶她怎么办？

    本来，换成别人，这么对她，她老早就要发飙捶死他了，但不知道是不是自己有问题，还是脑子出了问题，徐星河对她越凶，越冷淡，她，她好像更兴奋了她好像更在意了。

    甚至有晚上还梦到过徐星河打她，好像很疼，都把她打哭了，但她却一点不生气，甚至还有种奇妙的感觉。

    呃，我是不是觉醒了什么奇奇怪怪的属性呀？

    吴倩茹又不是栾清梦肚子里的蛔虫，此刻当然不知道她想着什么，只是觉得离谱，心说，大姐，你就才打个招呼而已，你脸红个啥啊你？

    “你就是徐星河吧？梦梦的青梅竹马，我叫吴倩茹，是梦梦的室友.”

    “你好你好。”徐星河打着招呼。

    “要加入宣传部，就排队呗，别在这儿站着，等会儿都不知道该排那边了.”徐星河失笑着看着后边一群小男生，都快重新站出一条队列了偷瞄着这边的栾清梦，就让她去排队。

    “哦哦，好的。”也不知道从那阵开始，反正栾清梦都不知道她该怎么拒绝徐星河了，好像徐星河说什么，她都想要接受，也不想拒绝的。

    黄文和他媳妇苗苗当然注意到了栾清梦了。

    苗苗眼睛一亮，好漂亮的小姐姐，然后看看映纯，好少当面见到呀，和映纯比都丝毫不逊色的大美女，最后瞅一眼徐星河，又瞅一眼大美女。

    好奇宝宝似的眨眨眼睛，这就是文文说的徐星河的青梅吧，感觉性格好好呀，好温柔。

    “清梦，你忘了，你刚刚让我帮你占位子，快站这儿.”这老黄，上了大学脑瓜子都变得灵光了，直接让了个位置给栾清梦。

    然后栾清梦没站过去，而是瞪着自己漂亮的大眼睛，看着徐星河，眼睛漂亮得会说话，好像再问徐星河，我可以站过去吗？

    徐星河一愣，点点头，她才放松的一笑，很开心很开心的站到了黄文前边，“谢谢你”

    “都是好兄弟，不客气，对了，你还不知道我谈恋爱了，这是我的女朋友，苗苗。”黄文恨不得给所有高中同学初中同学说，瞧吧，哥们也不是孤家寡人了。

    “苗苗你好。”栾清梦礼貌的微笑。

    “嗯嗯，清梦你好漂亮啊，嗯，这是我发小，我们从小一起长大的朋友，她叫林映纯。”

    “栾清梦。”

    “.林映纯。”

    “？”徐星河表情怪异的看着前边在自我介绍的小同学们，哥们打招呼的时候，就高冷的点个头就算是敷衍过去了，怎么的，栾清梦不一样一点？不就是长得漂亮一点，身材好点，腿漂亮一点，家里有钱一点吗？怎么还搞区别对待呢。

    徐星河啧啧嘴，心说活该你性冷淡，碰不上男人。

    好像特别漂亮的小姐姐，在女生面前也特别吃香，对比于徐星河，苗苗对栾清梦也热情多了！

    主动的说这说哪儿，说着说着还挽住栾清梦的手腕，一副咱们也是好姐妹的模样，因为黄文是徐星河的好兄弟，苗苗又是黄文的女朋友，栾清梦也想和她打好关系，所以也是比较热情的回应她。

    说话轻言细语的，这个姐姐太温柔了，说话真好听，不过说一句，她就会偷偷瞅瞅徐星河，虽然她们现在之间隔了一二三四个人，但对比之前的束手无策，栾清梦很满足了，心里默默地想到，是不是就可以这样，慢慢就待到星河身边了呢？

    很快，队伍慢慢到了桌子面前，现在阵型变了，是栾清梦第一个，吴倩茹不想加入宣传部，简单说了几句，蹦蹦跳跳的跑去篮球社了，打篮球的哥哥都高高大大的，看帅哥去了。

    所以黄文是第二个，后边顺序没变。

    “你好。”等栾清梦轻声招呼后，伸出无暇的小手递出报名表的时候，宣传部的那个女部长，先是一愣，然后果断都伸出手，“同学，你被录取了，宣传部欢迎你。”

    “啊？”栾清梦还没来得及说什么，就被部长拉住了，生怕她跑了。

    然后黄文一瞧，多好说话啊，立马就跃跃欲试，那女部长收了他的报名表，只是抬头瞥了他一眼，“为什么加入宣传部”

    “啊，我”

    黄文还有些紧张的简单扯了扯，当一个男副部长看到他手上的绿水鬼之后，那么问题也不大了。

    成功加入，等到了一边等着后边人的时候，黄文瞅了瞅栾清梦的脸，愤愤不平，长得丑没人权啊！

    等到看着自家小巧可人的女朋友，也被问了几句才蹦蹦跳跳过来说她通过了之后，黄文好受了些，不是他不好看，是栾清梦太漂亮了！

    据说宣传部以前和学校其他部门都是差不多，直到几年前，有个学姐，自古川渝出美女嘛，一位很漂亮很漂亮，据说现在学校都有她的传说的大美女大一加入了宣传部，大二大三宣传部招新直接就爆了，加上团委的亲热，直接鱼跃成为学校最热门的一个社团，直到现在还是延续它的辉煌。

    宣传部吃到过甜头，于是部长一般都是女生了，副部长男生，这届的部长叫刘雨薇，也是个7，8分的美女，山城吗，美女多，肯定算不上艳压群芳，但这不重要，老部长啊！咱们宣传部又要光宗耀祖了！

    “同学，请你务必加入宣传部！”

    艳压群芳的大美女啊，还是俩。

    天呐，今天是我雨薇的幸运日？

    “哦。”林映纯安静的交了报名表，就完事了，够冷，冷点好啊，越得不到，越急躁。

    刘雨薇已经想到大三她卸任之后，宣传部招新的时候乱杀的模样了。

    这眼睛，这小脸，这身我晕，吃的什么长大啊，那么大？

    看看自己的小可怜.

    这没得说了。

    苗苗笑盈盈的，“我就说嘛，映映也不用面试的。”

    黄文唏嘘，“这看脸的世界啊！都没谁了，不过是清梦，映纯的话，服气.”

    不过看到吊儿郎当徐星河慵懒随意的递出了报名表就走了过来，今天天气还不错，阳光透过树叶，几道几道的照射进来。

    “劳资不服！”

    黄文永远不可能承认自己比好兄弟丑，特别是俩人一起长大，徐星河小时候什么糗样他没有见过，星河帅吗？不，不可能，绝对不可能。

    黄文手里拿了包薯片，是苗苗包里拿出来的，徐星河走过去之后就要去拿，黄文没让他吃，瞅瞅他的脸，最怕的就是，兄弟背着你偷偷摸摸恋爱了，还偷偷摸摸变得更帅了。

    徐星河上了大学，和高中更不一样了。

    之前，可能会因为刚回来，还见到了青梅，情绪有点不稳定，还是有点不成熟的感觉，结果现在和鸭鸭搞上了，伤口舔舐好，别说，真的整个人都不一样了，身上有种和同龄人不一样的气质了。

    这比杀了他还难受。

    “你又发什么疯？”

    “徐星河，你大爷的是不是背着我用面膜，用精华水，用护肤品？”

    “我他妈当着你面用的啊。”徐星河桌子上还真有瓶瓶罐罐的。

    “你一个大男人怎么可以用这个呢！”黄文看看女生，一副，大家快来谴责他娘。

    “劳资又不化妆，保养一下皮肤，不行？这叫享受生活，你懂个屁，谁说男的就不能保养了？劳资皮肤好，又不打粉打腮红，想要面容干干净净点有错？你就是自己懒，懒得每天早上晚上花时间倒腾”

    苗苗恰时的点点头，“文文，我那儿护肤品也多，要不给你一点？会护肤的男孩子勤快干净，我最喜欢了。”

    玩笑，你只要长得帅，你粉打得老厚，化眼睛，涂口红，女生也不会说你娘的，特别你爱干净，能花时间天天打理自己，那还是有耐心，又有那个会讨厌呢？

    只有看着你的好兄弟，挖槽，那货好帅了，不行不行，咱们要一起变丑，熬夜抽烟喝酒！这才是有男人味！

    黄文哭笑不得的点头，“哦，那我也学着点星河.”

    “护肤品不用了，我那儿有，用完了黄文买，反正他有钱。”徐星河觉得很不错，拉上黄文一起，多的钱都不用花了。

    入社的事情也算是告一段落了，然后就是晚上几人约着一起吃饭，以后就是一个社上的小蚂蚱了，互帮互助！

    刚刚开学，大家都还没有大三大四临近毕业，临近社会偶尔的丧气，都还喜欢开开心心的玩耍的。

    徐星河也并没有不合群。

    既来之则安之了，自认为自己已经长大了，什么都不参加，以一种成年人的优越感看待学生们的生活，这是不对的。

    好不容易回到最梦寐以求的大学，当然是要好好享受大学时光。

    栾清梦本来以为自己该走了，不过黄文邀请了她，徐星河也没拒绝，她就小心翼翼的点点头，晚上她也去。

    回到宿舍，她好像要把自己所有的衣服找出来。

    “这件衣服星河看见过了.”

    “这件衣服会不会颜色太浅，星河他不喜欢？”

    “这个呢，会不会太艳呢？”

    “这，这个，会不会太凉快了啊”

    她开心又紧张的换好衣服，还一遍一遍的整理自己的头发，涂抹着妆容，最后才拿着自己lv的大挎包，除了手机钱包口红，其他什么自己的东西都没有带，装了一大袋刚刚徐星河没吃上的薯片零食，徐星河要吃什么，她都要给备着，很少见的踩着高跟鞋哒哒，还主动的哼哧哼哧就跑去男生寝室。

    ps.求月票，推荐票。

    老爹从单位拿回试纸，不幸两条杠，虽说只有轻微头昏，但因为眩晕感质量码多了很难保证，这两天暂时一更，好转恢复双更，感谢大家支持了。

    (本章完)


------------

第一百一十七章 听我说谢谢。（求订阅）

    刚刚恋爱，就是不一样，那叫一个积极的，“星河，你好了吗？”

    还早着呢，黄文就推开了徐星河他们宿舍门，走进来就在吆喝。

    “没好。”徐星河玩着手机，敷衍的回答道。

    “鬼个没好，你都坐着玩手机了。”

    “不是，大哥，约的晚上6点集合，现在五点四十，急什么，五十五下去都合适。”徐星河无奈，下去站在女生宿舍门口，人来人往的，一个劲往身上瞅，像是很舒服似的。

    “一看你就没谈过恋爱，怎么能卡时间或者迟到呢？星河，你觉悟一点不高。”

    “？”徐星河表情古怪的看了黄文一眼，没吭声，这话真有意思。

    “走了嘛。”黄文来逮徐星河的胳膊，看着未来护肤品的份上，徐星河翻了个白眼，随意穿了件外套，就起身了。

    “老黄，徐哥，你们又出去呢？”

    这时候东北大汉张华，正好去串了寝回来。

    “嗯嗯，晚上出去吃个饭。”

    “我也没吃饭呢，带个我呗？”

    张华的好兄弟，就是那个小白脸，又被学姐拉出去玩去了，寝室里另外那个本地人也去找自己高中同学玩耍了，徐星河和黄文结伴，他倒是形单影只了。

    黄文看了一眼徐星河，反正都是同班同学，就一个林映纯是其他专业的，但也是一个学院，一起就一起了，无所谓的。

    “行，那就走呗。”

    徐星河没说什么，黄文更没说什么了，三个人就说说笑笑的下楼。

    才五点四十五，约的是六点。

    结果一道楼下，黄文就喊了一声，“清梦？”

    作为同班同学，班会已经开了，自我介绍也介绍了，张华当然认识栾清梦了！

    在刚刚入学，每个人记忆都不深刻的时候，小男生们对栾清梦的记忆简直了，瞅一眼都不知道有多少少年的心动了，扑通扑通的。

    张华步伐都慢了几步，整个人居然有点急促。

    能清晰的看见，今天的栾清梦原本美艳的脸蛋上，多了眼影，口红，还有粉底，漂亮的妆容衬的原本就标志的五官更加的艳丽，立体，一身黑色裙摆带碎花的纺织裙，浑润饱满的小腿笔直且白皙，太漂亮了。

    今天像是精心凋刻了一般，还踩上了特别能展现那完美脚背弧度的高跟鞋。

    张华这种刚入大学门的小年轻，眼睛都看直了。

    一大群从宿舍出去的男生，眼睛都挪不开了，妈妈呀，好像初恋了？

    结果抬头看见，栾清梦瞅见徐星河之后，踩着高跟鞋，哒哒哒的就往着徐星河这边迎了几步。

    “清梦，你来这边干嘛？不是说好我们去女寝等你们吗？”黄文问了一声。

    栾清梦看着徐星河，“我......”了一个字之后，就没吭声。

    黄文从眼神里，哪儿能看不出来，等徐星河呢，暗地里连忙用手肘倒腾了一下徐星河。

    “别傻站着了，时间差不多了，先过去呗，”徐星河一马当先，领着他们去女寝。

    栾清梦稍微错开一点站在徐星河旁边，跟在他的身后，脸颊带红，一副小媳妇的模样，让张华看得一愣一愣的话连忙小声问黄文，“这......这......”

    黄文也没藏着掖着，“他俩青梅竹马，从小一起长大，以前星河喜欢清梦，后来好像不喜欢了，但清梦又发现自己很喜欢很喜欢星河......大致就是这样吧。”

    黄文言简意赅，直明问题关键。

    “那他们是男女朋友？”张华觉得自己对徐星河又有了新的认识。

    “不是，星河好像一直没有答应她......”

    “哦......啊？”张华眼睛陡然瞪大，仅仅几秒，他发现自己对徐星河的认识更新了，他差点喊出声来，靠，“徐星河？没答应？”

    黄文一耸肩，表示这事儿确实是真的。

    张华本来有点不信的，觉得黄文这货一定是在吹流弊，结果他突然看到眼前的一幕，又不得不信了，

    栾清梦偷偷瞄着身边的徐星河，“就吃个饭而已，你背这么大个包干嘛？”

    因为一句话不说，确实怪尴尬的，徐星河就问了一句。

    然后栾清梦就赶紧，拉开包，从里边拿出一包刚刚徐星河想在黄文手上抢着吃，却又没能吃到的同一个味的薯片，小声道，“吃，吃吗？”

    徐星河一愣，“你这么大个卖菜包，里边全部都是零食？”

    栾清梦点点头，以为徐星河想吃，连忙翻着让徐星河看，有薯片，有凤爪，有小鸡腿，有饼干......

    翻着翻着，还瞄了徐星河一眼，她怕徐星河嫌弃她拿的包，以为对他不重视，轻声解释说道，“这个不是买菜包的......挺贵的......”

    徐星河手伸进去翻了翻，拿出了个小鸡腿，嘴馋了，不忘给后边两人丢一个，看着栾清梦，“......重吗？”

    栾清梦摇摇头。

    “带太多了，下次带个几包就行。”

    下次......栾清梦甜甜一笑，赶紧道，“好的。”

    “有纸吗？”手上有油。

    “有的有的。”栾清梦赶紧从包里翻了包纸出来，给徐星河打开，然后扯出一张，轻轻塞进徐星河手里，温柔贤惠得不行，看得张华看着手上的鸡腿，一愣一愣的。

    这，这就是徐星河的魅力吗？

    直到到了女生宿舍楼脚，张华都还没有回过神，然后看着已经下来的苗苗，林映纯。

    天呐，妈妈，他又恋爱了！

    又，又好漂亮......

    这里，这里是天堂吗？

    一边是林映纯，一边是栾清梦，她们俩人的搭配......张华第一次在学校里边，享受到万众瞩目的关注。

    有惶恐的，有紧张的，但更多的是自豪，我张华也有一天，和这样的妹子，还是两个同路？

    栾清梦还是守着徐星河，她开心极了，林映纯依旧安静冷澹，不怎么说话，但她的一个眼神，一个动作，张华只感觉自己心脏在砰砰乱跳。

    “林映纯，你，你坐。”东北大汉，就是大方，虽然耳朵都红了，脸蛋也有一抹红色但他在吃饭的时候，就磕磕巴巴的主动给林映纯去拉椅子了。

    林映纯没说话，也只是点点头。

    然后栾清梦丝毫不在意人家的视线，她对徐星河好一点就行了，不关心别人怎么看，她也给徐星河把椅子拉出来，然后默默坐到他旁边。

    饭桌上边，已经成双成对的苗苗和文文坐一方，作为旁观者清，看着餐桌上的另外两方，就觉得很有意思。

    瞎子都看得出来，张华见色起意，已经磕磕巴巴的在表现出他对林映纯有点意思，本来就是东北大汉，心里的想法就是，心动了，就要行动了，虽然有点局促不安，但比起一些刚进大学的小怂包好太多了。

    等一顿饭吃完，有的意犹未尽，有的吊儿郎当，回到了寝室，此刻分开玩耍了的大家终于到齐了。

    当着全寝室人的面，张华在自己位置上傻笑了半天，突然一拍桌子站了起来，“我决定了！我要恋爱！我要去追林映纯！”

    整个寝室都被他突然而然的一句话给震住了。

    “老张，你这么快就有目标了？恭喜恭喜。”

    “牛逼，不过东北爷们，敢爱敢恨，可以，支持你。”

    “......”徐星河表情怪异，一时竟然不知道说些什么，你说劝他收手，那女孩不是你能hold住的，前世那么多男生，一个个都撞死了，你别去沾边......

    这么说，也才刚刚认识，也不是前世那样认识十几年了，人家还以为你瞧不起他，对你也有意见。

    反正刚刚入校，还年轻嘛，撞过一次南墙也就死心了。

    “加油。”

    张华很感动，好兄弟都是好兄弟，然后他就拿着一袋零食去孝敬黄文他老人家了。

    文哥，哥们的未来就交给你了。

    黄文也是个热心肠，就说他晚上电话粥的时候帮忙问问，试探一下自己媳妇。

    “大恩不言谢！”张华此刻一脸的亢奋。

    才上大学的男生们，总是有用不完的劲。

    等到晚上黄文和苗苗煲完电话粥之后。

    吱吱吱，是上铁梯子的声音。

    宿舍是上床下铺，原来是林映纯拉开了苗苗床上的帘子，然后爬了进去，穿着的冰丝紫色的睡裙，看上去好像并不冷澹，本来就傲人的身材，更是充满了诱惑，眯着眼睛，勾人至极，她躺在床上，一把就抱住了苗苗，然后靠在了她的身上，全然没有在外边的那抹冷意，下巴还轻轻蹭着苗苗的肩膀。

    香喷喷的。

    苗苗都无奈的说道，“映纯，你个臭丫头，在外边真能装......”

    “别摸老娘啊，混蛋！”

    明明就是个贼黏人的坏婆娘，偏偏在外边表现得，老娘可能上辈子是个哑巴的模样，有些时候在外边，苗苗都憋着笑，看着林映纯表演。

    “你有老公了......”

    林映纯的声音，其实是那种特别含春的类型的，她本来是从骨子里，就是媚人的小妖精，只不过特别能装。

    “你呀，就为了不想被别人打扰，装成个性冷澹的模样，至于吗。”苗苗都没有理会林映纯的话，“其实大学谈一次恋爱也挺好的，也用不着拒人于千里之外的，对不对？慢慢咱们年纪也大了，总归是要恋爱的对不对？你呀，稳一点吧。”

    其实小时候的林映纯不像这样的，落落大方，一点也不冷，和谁都合得来，可是男生太烦了，她太有媚态了，她整个人都像是那种天生的媚骨，明明只是简单的眯眼微笑，就像是特别勾人，随便和谁多说一点什么，声音就像有魔力似的。

    会有很多很多人缠着她，最让她恶心的，是还有老师......她从小机灵聪慧，从小其实挺爱玩，也很乐观和喜欢与别人交朋友的，可人生中最让她难以释怀的就是，她初二的时候，差点被老师猥亵了，要不是有同学，她可能真的会有精神上的疾病，心理会有问题。

    不过也有影响，于是从那里之后，她换了学校，不再跟着经常调任东跑西跑的爸妈一起，回到了京城，然后对人对事就换了一副模样，直到遇到小学同学苗苗，和她想熟之后，当着她的面，和一些女生朋友的面，才会恢复以前的自己。

    对她而言，绝大部分男生都是恶心的。

    她也不想深入交流，冷澹的无情，才是处理他们的方法。

    方雅听着苗苗的建议，也是慵懒的伸了个懒腰，那种因为动作变形，而完美展现的弧线，从小每个时间段都有一份独属她的美丽，现在就像已经开始彻底成熟绽放的玫瑰，苗苗有时候都觉得，也不能全怪男生死皮赖脸讨厌。

    换她是男生，她估计也要心脏砰砰乱跳啊，

    天生媚像不用教，林映纯随着年龄，自然而然就可以成为熟透的大女人。

    “哎，就知道，你还是只记得你初中那个男生，与其说是陪我来山城，不在北方受身高的气了，还不如说，我陪着你跑来山城千里追夫......”

    “还不一定呢，万一是个丑八怪，我就不要这个夫了......”林映纯侧躺在床上，左腿轻轻压在右腿身上，慵懒的说道。

    “呵呵，你都不知道人家名字，你不是也问过吗，人家也不是你们初中的，只是过来参加考试，路过见义有为，这么多年了，变化该多大，找不找得到都是一回事儿，找到了人家有女朋友了，也和你没有关系......”

    “我们多大？”

    “你19，我18啊。”

    “那就有关系，你经常叫我什么？”林映纯头发垂过手臂，散落在枕头上边，眯着眼睛，脸上什么都没涂抹，但就是能自带红晕，魅人天赋啊，学不来。

    “女妖精......”

    “是啊，我都是妖精了，只要没有结婚，那是不是我就有机会......”林映纯笑嘻嘻的，“不对，就算结婚了，那就不能离婚吗？”

    “......坏婆娘。”苗苗翻了个白眼，“这么久了，就看你怎么找得到。”

    沉默了，一下，林映纯收起了笑意，“找得到的。”然后轻轻转了个身，把脸蛋埋在了枕头上。

    看不出她的表情，声音也因为棉絮的阻拦闷闷的，“其实，我也只是想当面给他说声谢谢......”

    ......

    ps.求月票，推荐票。


------------

第一百一十八章 你说她冷淡？（求订阅）

    宿舍里。

    女寝的林映纯抱着苗苗睡大觉。

    而男寝的张华表示，哥们站起来了，据说有个堪称情场杀手的表哥，有他相助，好像林映纯没多久就是他的女朋友似的。

    对此，徐星河一声不吭。

    倒是由今晚格外兴奋的张华带头，聊起了徐星河。

    “你们都不知道，咱们班上的栾清梦，就是哪个满分女神......在追我们徐哥，对徐哥不知道有多好！”

    “然后徐哥没答应，我都看傻了。”

    宿舍里一阵闹腾，“不是吧？徐哥......牛。”

    “栾清梦诶？天呐，人比人气死人！”

    “徐哥你怎么想的呀？”

    “哦，我想睡觉。”

    任由他们多闹腾，徐星河对这个话题的兴致都不大。

    聊到大半夜，一寝室的人第二天早上都是哈欠连天的，困啊。

    十月山城气温已经开始下降，白天起来凉嗖嗖的，终于步入正轨了，上早课。

    昨晚确实聊得太晚了，虽然徐星河说得不多，但也在听，本来决定好的，鸭鸭鹅鹅两个人，他一定要养好身子，决定早上要早起作息规律的每天去晨跑来着。

    结果今天倒是没起来，睡过了。

    即使是睡过了，刚刚开学，精神不是很好，但发型不能乱，衣着不能垮，男孩子们刚刚大一特别重视形象。

    “张华，你快点，林映纯不是我们班的好吗？”有人在催促。

    寝室里边，因为张华有了目标，早上他特别的摸索，昨天晚上都洗了澡了，今早起来还坚持洗了头。

    可以说很不容易了。

    一番收拾之后，黄文今天没来等徐星河了，人家现在不一样了，小两口一早就约着去吃早饭了，当然不和他们这一群臭男生打堆了。

    要是单论徐星河一个人也好，好歹苗苗肯定会带上林映纯，现在可是寝室为集体上课了，人多了也不好，于是没叫徐星河。

    哎，有了媳妇忘了兄弟，这黄文，也不学学自己，有了鸭鸭还陪他一起上大学。

    不过，鸭鸭是个负责任的高中老师，她带过一次班级了，这是第二次带班了所谓熟能生巧，她是有自己的教学风格了，也更认真了，这些天刚刚开学，事情是有的，但空闲时间还是很多，不过方雅这负责的，打算把她之前做的课件，再翻出来，查漏补缺一下，顺便想想，她以前带徐星河他们班的时候，有没有什么错误的地方，然后加以改正。

    “错误的地方可大了......以后不准拉男同学私下里补课，不然打你屁股，听到没有？”

    徐星河他也还有脸说。

    方雅一下就想到了，她最大的错误就是养了徐星河这只死皮赖脸的狼，都快把他吃干抹净了，“滚蛋，老娘做课件呢，没时间搭理你！”

    “其实呀，才上高一的同学需要的是鼓励，需要的是有一个人，帮他们理清一下未来的方向，那什么，我下个月有空，作为高考状元，如果方老师你盛情邀请的话，我是不介意来你们班班会发言讲个话的......”确实有够死皮赖脸的，小无赖。

    来学校指定捣乱，没准还会拉着她去办公室......

    方雅脸一红，现在已经满满的更懂姿势了，啐了一声，“呸，不准烦老娘！”

    “你不让我去学校，我就不去娱乐场了！”徐星河日常耍赖。

    “不去就不去！滚蛋！”方雅气鼓鼓的把手机扔到了一边，臭混蛋，没良心的，狗东西，就知道惹老娘生气。

    因为徐星河是在课堂上偷偷摸摸发的消息，此刻，讲台上的老教授看着新同学们，讲得津津有味，正值上课时间，所以方雅也是老师呀，她也得上课呀，气鼓鼓的她进了教室就把书扔在桌子上。

    可喜可贺，因为徐星河这个小王八蛋，鸭鸭在也不是那个温温柔柔的方老师了，她发现了，自己越温柔，就越被欺负，就是徐星河那个小坏蛋！

    高一班上同学都一缩，怎么感觉今天方老师脾气不好。

    徐星河看方雅半天没说话，“生气了？”

    “哎，鸭鸭你是知道我的，我就是嘴欠，开个玩笑，别生气了呗？”

    “在吗？这都十几分钟了，你还不回我？”

    “鸭鸭啊，这我就得说说你了，怎么突然这么小气了呢？和我们鸭鸭去游乐场呢，第一次哎，我怎么可能不去？你不让我去我都抢着气，就算我头昏吐死在过山车上，我也得陪我们鸭鸭......”

    “错错，哭哭......”

    方雅一下课，回到办公室，一看见徐星河的一条一条消息，嘴角就扬了起来，哼哼两声，“我上课呢，这么黏人干嘛。”

    “不气了？”

    “我是那么小气的人吗，压根就没生气，只是刚刚去上课了，我平静得很。”

    “不生气就好，鸭鸭，怎么办，我刚开始上课，就想你了。”徐星河小嘴抹了蜜，就去哄着方雅说情话。

    “就知道瞎贫。”方雅也甜滋滋的，不过想到什么，脸色一变，“不是，臭小子，你现在不是正应该上课吗？和我聊个哪门子天？你是不是上课玩手机？”

    “我没课......”

    “好哇，你可以啊徐星河，你当老娘没你课表呢？这节不是行策与政治吗！你在干嘛？去大学了就放飞自我了？都学会上课玩手机了，明天把你家......”

    “方小雅！你丫角色扮演呢！大学了，你还请我家长？”

    徐星河哭笑不得，这就是有个班主任女朋友的下场吗。

    “大学了你就不是我学生了吗？还顶嘴......罚你抄课文。”

    “没纸，等着，我回家，我在你身上抄。”徐星河笑呵呵的。

    方雅咬一下嘴唇，“小流氓，认真上课，下次不准上课的时候玩手机，不然你别想碰老娘了。”

    “行行行，你是大哥，我听你的，还有8天，记得来接我，还有我一会儿发几个链接给你，你记得买......”

    “买什么？”

    “你看了就知道了......”徐星河笑容有点坏坏的。

    方雅疑惑的打开了徐星河发来的链接，然后定睛一瞧，愣了几秒之后，从耳朵延伸，小脸蛋一下就红了，从牙缝里挤出几个字......

    “臭流氓......”

    那些衣服，是给人穿的吗！讨厌死了，徐星河！

    .......

    神清气爽的和方雅聊完天，一上午的课也就结束了，同学们都准备吃饭。

    有个按耐不住的男同学，胆子挺大的，呼呼喘了几口气，乘着栾清梦还没有走，就一下跑了过来，“同学，中午能请你吃饭吗？”

    这个同学应该叫张伟，以后是个律师，是黄文的室友，上辈子即使是徐星河和栾清梦在一起了，也一直没有放弃追逐，挺勇敢的一个男生。

    这么勇敢，班上还没出教室的同学，当然是起哄着。

    栾清梦是默默坐在徐星河旁边的，她本来正在给徐星河愣愣的收拾上课他吃的一些小饼干小零食的包装壳，看着一个比较陌生的身影挡在自己面前，一瞅徐星河就要起身离开的身影，赶紧摇摇头，拒绝得十分果断，“不能。”

    高中的时候，就是因为她想看着徐星河吃醋，这个导火索，加上她一直绷着，不愿意太腆着脸，导致了很多事情，现在栾清梦恨不得挂在徐星河身上，以表忠心。

    赶紧把包装壳有的没的通通塞进自己价值不菲的包里，一路小跑跟在徐星河后边。

    刚刚开学，早上起床，一个寝室的当然大多时候都一起，等到中午，也慢慢是相熟的人逐渐打堆，黄文当然是在门口拉着苗苗，等着徐星河，看着徐星河吊儿郎当的出来，后边亭亭玉立的栾清梦提着包，安安静静的跟在徐星河后边。

    黄文就笑了。

    “走，先去楼下映纯一会儿下来找咱们。”

    张华当然也跟着，等来到了楼下，就热情的打着招呼，“映纯！”

    张华看上林映纯的事情，张华自己也不介意，黄文当然给自己媳妇说了，还说可不可以让苗苗搭个线。

    苗苗当然也没有拒绝了，她本来就觉得，映纯那个初中的“白月光”找不找得到还是一回事了，就算找到了，这么多年，变成啥样了，能知道吗？

    还不如试着接触一下其他男生。

    不过以苗苗对林映纯的了解，张华这娃，几率不大，但该给的机会还是要给的。

    苗苗特地拉着黄文走到前边，然后徐星河也加快了一点点脚步，给张华留出发挥的空间。

    “林映纯，还没和你自我介绍过呢，我叫张华，是东北人，你在京城，咱们还挨着挺近的。”

    “哦......”

    “我过年还要去京城一趟，到时候回家还可以约着和苗苗一起。”

    “嗯......”

    “现在几点......嗯，你的表真好看......”

    “嗯......”

    徐星河走在前边，憋着笑，林映纯这女人，仿佛声带落在了家里，啊，哦，嗯......

    到后边，吃饭的时候，徐星河都能清晰的看得出，张华张了几次嘴巴，最终一口咬在了快子上边。

    苗苗都快憋不住了，在餐桌的时候，手伸到桌子底下，没好气的打了林映纯一把，死丫头，你不去演戏都可惜了，昨天一脸黏人的还抱着我睡觉，早上还慵懒的撒娇不起来。

    在外边，你就一个表情没有的嗯哦啊了？

    这婆娘。

    林映纯绝对不会把热情，笑脸，展现到自己不想要展现的人的面前。

    依旧我行我素。

    等到回到寝室，朝气蓬勃一天的张华一脸丧气，爬上床，就到头不起。

    “老张怎么了？”张华的好兄弟，一起从东北过来的刘浩瞄了一眼，然后赶紧问着徐星河。

    徐星河没直接回答，而是叹了口气，“好看的女生，都是洪水勐兽，老刘，我建议你就直接从了王学姐吧。”

    王学姐就是上次请喝奶茶的那个学姐的室友，人家大大方方追老刘很久了，馋老刘这个小白脸，不过老刘在装傻。

    “徐哥，我还是个孩子......”

    刘浩有点羞涩。

    但徐星河知道，这货就是揣着明白装湖涂，这一副我好推倒，我是一只内向的小绵羊的模样，前世不知道骗了多少学姐，

    “少来，张华要是多一点你这种欲拒欲还不要脸的劲，也不至于连话都和人家搭不上。”

    “我哪有......”刘浩就当徐星河是在夸他，不过瞅了瞅睡在上铺暗自忧伤的老张，这么可怜呢......想他和女生出去，都是女生主动的找话题，主动的要拉他的手手，要和他贴贴。

    叹了口气，拍了拍老张的床沿。

    大家还以为，老张就此放弃了呢。

    谁知道睡了一觉就好了，还念叨着，“我表哥说得对，一时的挫折而已。有的女生就是这种冷冷的性子，这时候就要靠我更加的主动才好......我决定了，我等会儿就去给林映纯送早饭。”

    除了徐星河，寝室的大家都有些睡眼朦胧，徐星河已经准备，穿上装备要出去跑步了。

    刘浩懵逼的说，“这就是你一大早叫醒我要说的？”

    “对，耗子，祝我好运！”

    “......我祝你二大爷！今天没早课，你有病吧！劳资要睡觉！”

    想掐死他的心都有了。

    只不过这种症状，还愈演愈烈了，老张完全信了他表哥的话，“弟啊，大学生追妹子，就讲求一个不要脸，你放心大胆的上，鲜花，奶茶，找人画幅素描说是你画的，约她出去玩，摩天轮什么的，老哥等你的好消息......”

    表哥教，老张那是真学啊。

    而是熟能生巧，这小子胆子也是锻炼得越来越大，整整一周，徐星河是肉眼看见他，从积极，到消极，再到最后提了一箱酒踩在酒上，“好想死，我送她素描，林映纯骂我是傻逼......”

    “她才是傻逼，我都这样了，她加起来和我说过的话还没有一百个字，qq给她发八九条消息，她也只给我回一条，呸，有什么了不起的啊！”

    “装什么装啊！”

    “难受想哭！”

    一阵心酸小崩溃，爱之深，恨之切啊，他开始骂娘了，徐星河想了想，无奈的转过头，“之前就想告诉你，你觉得林映纯这个女生和其他女生一样吗？”

    张华红着脸放下酒瓶，摇摇头。

    “是吧，你怎么不想想，人家本来就和男生接触困难呢？不是你的问题，也不是她人的问题，只怪命运多舛......”

    “哥，什么意思？”

    徐星河被张华这段时间闹腾得有够心烦的，起身拍了拍他肩膀说，“嗯，或许人家本来就性格冷澹，就是和男生接触不呢？”

    张华喝了酒，脑子还在反应，隔了一会儿才恍然，“你是说她性冷澹？”

    ......

    ps.求月票，推荐票。


------------

第一百一十九章 游乐场。（求订阅）

    徐星河简单安慰几句，张华突然觉得自己好受许多。

    喝累了人就倒头呼呼大睡了。

    第二天又是新的一天，周五了。

    徐星河整个人都处于比较亢奋的状态，昨天晚上和章依龄约好了，下周去拜访她家。

    这周当然是鸭鸭晚上来接他。

    “星河，你刚刚笑什么？”

    “我想起一件开心的事儿。”

    “你明明就是笑我摔了一跤！”

    “哦，原来你摔了一跤啊。”

    苗苗都不想理他,翻了个白眼就拉着黄文林映纯离开了，今天中午还是不要和他一起吃饭了，他太讨厌了。

    徐星河熬啊熬，周五，一整天课呢，从白天熬到了中午，从中午熬到了下午，终于放假了。

    徐星河简单收拾了一个箱子,和室友道别,就准备去校门口了。

    “喂，鸭鸭，到哪儿了。”

    “刚下山，还有一会儿。”

    “那等会儿我是在校门口等你？”

    “不行！你不是说了吗，黄文，栾清梦还有几个人都在你们学校，我敢去校门口，到时候被碰见了，你要老娘命呢！”

    徐星河一啧嘴,“上次送我来学校开学，不就来过吗，还见了我室友。”

    “那不一样,那是咱们约定,行了，别说了，到时候我找个离你们学校近点的小区停车库，给你发位置，你来找我就是了。”

    “瞧你那样，一点都不坦荡，遇见了，也能说你是姐姐跑来看弟弟嘛。”徐星河一只手拖着箱子，一只手握着手机，望着校门口方向走去，

    “屁，上次你个小混蛋，就黏着老娘，说不听就上手，不少人背后都在议论呢，还被蒋倩那死丫头给知道了，突然跑来问我，是不是你是不是你，今天要是又被遇见了，传开了，在怎么瞒都瞒不过了，不可以的。”

    徐星河无奈道，“你这是掩耳盗铃。”

    “老实一点了,等会儿姐姐带你去吃好吃的。”

    “好吃的，什么都可以吗？”徐星河露出微笑。

    “当然，你在小瞧你姐的财力？我给你讲，我要是想要，回家一撒娇，要多少钱我都有。”

    “那这么说，我还找了个富婆姐姐，那是不是我以后我就不用努力了？”

    “哼，不行！你要是不努力，指不定那一天，就被我换掉了！”

    “好伤心，那我再也不要见你了。”徐星河语气一下变冷，“再见。”

    鸭鸭还是跟以前一样好逗弄。

    “好了好了，开个玩笑嘛，你这臭小子还急了。”方雅回到之前的话题，“想吃什么？算了，我快到了，地址发给你，一会儿咱们当面说。”

    “嗯。”

    挂断电话，徐星河跟着位置，很快就找到了一个小区，然后拖着箱子，比对着鸭鸭发过来的图片，一低头，一抬头的找着停车的位置。

    没一会儿就听见喇叭声，然后车窗被摇开，长发微飘，今天特别打扮了一下，

    整个妆容都是那种精致大方的，成熟中又不失一点青春，漂亮极了。

    饱满看上去还有些厚实的红唇微张，徐星河太知道这唇魅力了，小别胜新婚，此刻好像连声音也是诱人，“安全带，系好.”

    很快就上了车，黑色的小披肩，一身红色的旗袍，腿上是轻薄的肉色丝袜，显得小腿特别的细腻，好靓眼的装扮，“看个鬼啊，快点啦，安全带。”

    徐星河先没动作，而是直接伸手跑去在方雅旗袍上摸了肚子一把，气得方雅想咬他，“刚上车就要动手动脚的！”

    “走吧走吧。”徐星河也就是点到为止，老老实实把安全带给扣上。

    等到汽车启动，行驶在路上，“一会儿吃什么，想好了吗？”

    徐星河再次确定了一下，“真的吃什么都可以吗？”

    “当然啦，免得某人后面说我虐待他。”

    “行，直接开车回家。”

    “你也真不把我当外人。”单纯的方雅第一时间还没听明白，不过也有些疑惑，“干嘛回家吃？”

    “那也不能在车上啊。”

    方雅总感觉徐星河这小混蛋不对劲，笑容也是不对劲的。

    徐星河最后还是翻译了一下。

    方雅懂了，脸一下红了，想揍人，却想了想，手上还有方向盘，

    “你去死！”

    第二天一大早，方雅定的闹钟，估计才七点，就铃铃铃的一个响。

    小混蛋，你怕坐过山车是吧？你怕游乐场的一些设施是吧？死东西，不是不报时候未到，老娘今天要折腾你一整天！

    虽然睡得很晚很晚，但有这种想法的方雅，听到闹钟的瞬间，下意识就醒了，睁开眼睛，就一脸的兴致勃勃，刚想起身，就被自己身旁，眯着眼睛的徐星河给拉住了，他轻轻扣住了方雅的腰，然后一把让她躺进了自己的怀里。

    按着臭不要脸的说，这么穿着很不错，搞得方雅一脸绯红，然后咬了他一口，骂他，“走开啊。”

    然后徐星河才老老实实的把手收回来，压在脑袋下边，躺着一动不动就行。

    有一说一啊，鸭鸭穿旗袍简直太曼妙了，她身材本来就一顶一，旗袍这玩意儿，从小腰，到材质，都特别特别能把那身段完美的展现出来。

    简直绝了，徐星河爱不释手，此刻抱着了也不撒开了。

    方雅没好气的拍了拍徐星河的贼手，“起床了，一会儿游乐场该开门了！”

    “那急什么？咱们等关门了，没人再去.”

    不知道为什么是跟徐星河待久了吗，方雅听到这句话都想歪了，没人去干嘛？

    轻轻挣脱了一下，没睁开，好气的扭过身子，用脑袋撞了一下徐星河额头，“听话，快放手。”

    “好冷，暖和，不放，咱们俩再躺会儿。”徐星河抱着她耍赖。

    还想着在游乐场折腾徐星河一整天呢。

    结果谁知道，她一点都不是徐星河的对手，对于徐星河，她简直有点予取予求的，从心理到身体，她似乎都一点都拒绝不了，和离开徐星河了。

    方雅确实也困徐星河不仅抱着她，还轻轻的给他抚背，一直轻飘飘的在她耳边说睡吧睡吧.

    徐星河太讨厌了，等鸭鸭第二次起来，都会上午十一点了，她一个激灵，坐了起来，直接拿着枕头打徐星河，“你讨厌死了啦，上午都过了！一会儿到游乐场都是下午了！好烦啊你！”

    时候也确实不早了，徐星河这下也不讨厌，赶紧收拾自己，他一个大男人，收拾得快，也就半个小时，洗完澡换好衣服一切准备就绪的徐星河，他反而还恶人先告状了。

    “都怪你，化妆化得这么慢，你看看，现在都多久了？12点半了，我还想早点去游乐场，嗨完一天的呢。”

    徐星河坐在驾驶位置上，也正是因为他坐在驾驶位上，鸭鸭才忍住了没刀了他，“快点开车啦，稳一点，我还要化眼影！”

    只能简单打个底，然后来了车上补。

    “我媳妇，不化妆也漂亮。”

    “呸，别往自己脸上贴金，谁是你媳妇了？”方雅看着车上遮阳板上边自带的化妆镜啐了一声。

    徐星河叹气表示，他现在是叫鸭鸭媳妇了哈，但是她没有认，那以后他同时叫别人媳妇，也是鸭鸭逼得，对不对？

    “想什么呢？徐大爷，开车啊！咱们去了就做过山车，然后跳楼机，你说好不好？”

    “不想说话，建议一剑杀了我算了。”

    两人越来越亲近，说话也越来越放得开，没多久，就到了山城的游乐场。

    挺大的，该有的基本什么都有。

    不过此刻欢乐谷还没完善，什么东西都要花钱才能玩。

    方雅果然不是开玩笑的，一进了游乐场，就只奔过山车去了，徐星河咽了口唾沫。

    “真，真坐啊？”

    “那不然呀！”

    “要不我在下边等等你？”

    “来都来了，走嘛走嘛。”

    淡蓝色，有点细微花纹洋洋洒洒散落在轻纱的上衣，下半身白色的紧身裤踩着黑色的细高跟。

    加上一顶白帽子，鸭鸭今天整个人全身上下都是青春的气息，当然，一点也不乏成熟的味道，香气扑鼻，也第一次和自己对象来游乐场的方雅，好看的眉宇之间，藏不住的高兴，主动拉着徐星河的大手，开心的拉着他去排队。

    “鸭鸭，你看这个小朋友眼睛好大，好可爱.小朋友，是不是很想坐过山车呀？来叔叔让你站前边.”

    一看就褪去了高中生的稚气，加上一男一女两个小年轻，怎么瞧都是大学生的女孩子，被你叫做小朋友？

    方雅赶忙拉住了丢人现眼的徐星河，给那个女孩子和她男朋友道歉。

    “别捣乱了，你昨天的时候，答应我了的！”方雅紧紧凑到他的耳边，用只有徐星河能听见的声音说着，“死东西，你不会说话不算数吧？要是这样，下次你看老娘还上不上当.临时加码也不行。”

    这次方雅聪明了。

    徐星河无奈的反手紧紧握住了方雅的手，“好了好了，我徐星河一口唾沫一口钉，说好的事情，走呗.”

    过山车一趟一趟，队伍排得很快，就轮到了徐星河和方雅两个。

    “星河，你手心在冒汗哎。”方雅眼睛亮晶晶的，还是第一次见徐星河这么紧张。

    “瞎说，那明明是你的汗。”徐星河不承认。

    方雅捏捏他得手，也示意他不要紧张，温温柔柔的顺着他，“好好好，我的汗，我的汗，行了吧？”

    “一会儿一定要睁开眼睛。”

    把安全带扣好，坐在绿皮的过山车上边，听着四周兴奋的声音。

    上车，启动，云霄飞车。

    哐当哐当。

    “怎么样怎么样，睁眼了吗？”鸭鸭自然的十指扣住了徐星河的手，眨巴眨巴大眼睛问道。

    “当然，一般.”害怕是种心理问题，徐星河身体厉害了，但脑子再说你不舒服，好像就真的有些晕，说不舒服了，和身体素质关系不大.

    强装镇定，实则劳资脑袋昏死了！

    见状方雅就没有放过他，“跳楼机，这个好玩，你不会不行了吧？”

    “呵，小儿科。”

    “还有海盗船哎！要不星河你在下边等着我？真心的.”

    “.一般。”

    “那咱们继续？”

    “星河星河，大摆锤也不错”

    “这呕.”

    徐星河从大摆锤下来的时候，脚都有些站不稳，整个人都是天旋地转的，不过兽人永不为奴，不蒸馒头争口气，徐星河之前一直绷着，一下就绷不住了，扶着垃圾桶吐了起来。

    徐星河一个踉跄，方雅一下就慌了，连忙扶住了他，啊，这，这么严重呢。

    她一下清醒了，意识到自己犯错了。

    看着徐星河坐在休息的椅子上，闭着眼睛，眉头皱着，她赶紧伸出手给徐星河拍背，给他喂水。

    瞄了瞄，徐星河还是丧着脸，方雅慌张的玩弄自己的手指头，时不时的就偷瞄一眼徐星河。

    等到徐星河脸色好一点了方雅才赶紧可怜巴巴的和他道着歉，“让你难受了，我错了，什么破过山车，什么海盗船，什么大摆锤，坏东西，让我男人哭了.”

    方雅偷偷摸摸的一直在注意徐星河表情，说着说着，然后就悄咪咪把小手主动的递到了徐星河的手上，眨巴眨巴大眼睛，“下次我们在也不来玩了，你原谅我，好不好？”

    ps.求月票，求推荐票。

    (本章完)


------------

第一百二十章 小女孩。（求订阅）

    （昨天有一章，被禁了，要两天后才能放出来了。）

    从游乐场回来，已经是晚上很晚了。

    天黑压压的，远离了游乐场亮艳的灯光。

    徐星河手里还拿冰淇淋，夜晚的风凉嗖嗖的。

    “都快冬天了，还吃冰淇淋，也不怕冻着你。”方雅牵着徐星河的手。

    两人自然的十指紧扣。

    “胃不舒服，想吃了。”

    方雅的手背特别的滑嫩，细腻，握起来特别的舒服。

    “还不舒服吗？”方雅赶紧拉住了他，然后紧了紧他的手，她好像过分了一点哎，星河刚刚头晕目眩，都吐了。

    “嗯，太难受了。”徐星河把甜筒放在方雅嘴巴面前，她下意识一舔，然后两只手臂，静悄悄的从徐星河腰间环了过去，轻轻抱紧了他，“对不起。”

    刚刚在游乐场里边，方雅也一直愧疚，出了游乐场，她还是觉得自己不对。

    徐星河把甜筒举过肩膀，感受着怀里的温热，三下五除二的把甜筒几口就吃掉了，嘴巴还带着点凉气，徐星河呼呼两下还有轻雾缭绕。

    不过他腾出手了，就赶紧反手也抱在了方雅身上，出游乐场到停车场的距离，并不长，但两人有些磨磨蹭蹭的。

    “不怪你，你开心了，我也就够了。”徐星河比方雅高一些，脑袋轻轻一低，可以很自然的搁在方雅的肩膀上，嘴巴对着耳朵，感受着肌肤传来的触感，美妙极了。

    “嘴巴怎么这么甜。”

    方雅的头发丝，即使玩了一天，都还带着点香气，整个身子很软，也十分好闻，“吃了甜筒，甜得很，要不你尝尝？”

    “走开呀，安安静静抱一会儿，你又要耍赖......”方雅小手轻轻推搡一下徐星河胸膛，只不过一点劲都没有。

    徐星河自然可以很轻易的叼上了她的嘴唇。

    路上行人的脚步嘈杂，也不知道吧唧了多久，徐星河松开方雅，说，“你今天笑容很多，很漂亮，方雅陪着你，来游乐场，其实我很开心......”

    方雅耳朵红红的，脸蛋也是绯红，脑袋埋在徐星河胸膛上边，轻轻的回应，“我也是......”

    “每次都是我主动的，你要是也主动亲我一下，我就更开心了。”

    方雅环住徐星河的腰都紧了一下，然后顺势就勾住了徐星河的脖子，徐星河自然脑袋就轻轻往下。

    此刻，方雅的双手轻轻勾着徐星河脖子，脚尖轻轻踮起，本来主动都要把嘴唇印上去了，结果她突然感觉自己脚边有什么，偏头一看，居然是一个拿着棒棒糖的小女孩，可能也是才从游乐场出来，正要去停车场回家，软萌软萌的小女孩，脸蛋红扑扑的很是可爱，眼睛也是天真的看着漂亮的小姐姐，“姐姐，姐姐，你们是在表演亲嘴嘛？”

    声音也感觉奶声奶气的，糯叽叽的。

    方雅本来脸皮就不厚，小女孩一本正经的问着她，好像她脖子都红了，羞死了，都没有礼貌的扭过头，然后一下埋在徐星河胸前，怎么都不敢把脑袋露出来了。

    绕是徐星河这个老油条，脸皮厚的家伙，在人家小女孩单纯的眼神中，老脸都忍不住一红，然后岔开话题，“小妹妹，你好可爱，多大了？”

    “奴奴四岁了。”

    奴奴是一个白白嫩嫩的小丫头，今年才上小班了，自身当然是没有太多的防范意识，加上小孩子就喜欢贴近美的事物，对徐星河这种小帅哥，奴奴这个小女娃，没什么防备心。

    徐星河简单和小女娃交流几句，有些时候和小孩子交流，是最快乐的了，她们单纯可爱，天马行空，徐星河就很喜欢小孩，可惜两辈子都还没有一个属于自己的孩子。

    这个时候鸭鸭才从那种诡异的害羞中跑出来，本来放着好好的家业不继承，方雅就是个喜欢教书育人，喜欢小孩子的，反应过来了，眼睛亮晶晶的就蹲下了身子，一把牵过了奴奴的小手，“奴奴，你妈妈呢？”

    “小姨说，奴奴的妈妈去了很远很远的地方，奴奴也好久没见过妈妈了。”奴奴语气有些失落。

    方雅抬头瞅瞅站在他旁边的徐星河，徐星河也蹲了下来，“那奴奴今天是和谁一起来的游乐园呢？”

    “小姨......”

    “那你小姨呢？”

    “我小姨......”奴奴反应过来，想起了什么，然后左盯盯，右盯盯，一下慌了起来，小短腿这边跑了两步，那边又跑了两步，眼圈突然红了，“小姨不见了！”

    方雅赶紧抱了她一下，“别哭别哭，姐姐带你去找小姨，好不好？”

    “奴奴记得小姨的电话号码吗？”

    “记得，小姨让我背过......”

    “奴奴真棒，那你把小姨的电话，给叔叔好不好？”

    “好。”然后奴奴就从自己随身背的粉红色小书包里，摸出了一个苹果四，眨眨自己还挂着几滴晶莹泪水的眼睛，很天真可爱的把手机递给了徐星河，“叔叔，小姨的电话。”

    徐星河也眨着自己的眼睛，一大一小，大眼望小眼，徐星河哭笑不得，牵住了奴奴，然后扭头给方雅说，“只有去麻烦游乐场工作人员广播一下了，然后实在不行，就只有报警了。”

    方雅点点头，“牵着姐姐手，姐姐带你去找小姨。”然后看着可可爱爱的小短腿，好可爱的小女孩。

    “哥哥牵你右手，姐姐牵你的左手，好不好。”

    “好。”

    “奴奴是在那里和小姨分开的呢？”

    “小姨说她要上厕所，厕所里边臭臭的，奴奴不想进去，小姨就让我在外边等等她，然后有糖葫芦，有棉花糖，有小风车......奴奴就不知道小姨在那里了，小姨是不是不要奴奴了？”小丫头丝毫没有觉得自己那里不对，糖葫芦香喷喷的，棉花糖好甜好甜，很好次的，只不过卖糖葫芦的老爷爷坏坏的，不准奴奴拿，说要奴奴给钱，奴奴有钱，凭什么不能吃。

    那是你小姨不要你了吗？分明是你这丫头为了吃，把你小姨丢下了，徐星河好笑的问她，“奴奴钱在那里呢？”

    她像是证明自己没有说话，又停下脚步，从自己的小书包里拿出一张工商银行的银行卡，“小姨说里边有很多很多钱的，可以买好多好多东西，可是糖葫芦爷爷是个坏爷爷，还让我不要捣乱，奴奴明明就没有捣乱！”

    徐星河捏了捏奴奴的小肉脸，方雅觉得好可爱，居然一把把她抱了起来，然后亲了奴奴的肉脸。

    徐星河就在旁边耐心的带着路，没一会儿。

    “哥哥抱，姐姐累了。”

    “哥哥你怎么不抱我，背姐姐了啊。”

    “奴奴不是说吗，姐姐累了。”

    “那我呢？”

    “奴奴牵哥哥的手。”

    ......

    游乐场的广播室里边，幸好没关门，徐星河放下了奴奴，方雅刚刚差点咬他，和孩子争位置，她脸不要了？徐星河这坏蛋，小孩子他都使坏。

    和游乐场的工作人员说清楚前因后果之后。

    游乐场的喇叭就响了起来。

    方雅还陪着奴奴闹，可能是方雅徐星河多和善，哄得好，奴奴一点都没有闹腾。

    大概在九点半的时候，终于知道女人匆匆忙忙的从那边跑了过来，推开门。

    “奴奴，奴奴......”声音十分慌张，脸蛋上边写满了着急。

    “小姨！”奴奴正在和方雅玩打手心的游戏呢，听到声音，小肉脸上一下就十分惊喜。

    女人一下弯下腰，躲了下去漆皮高跟鞋都微微弯曲，裹着丝袜的一只膝盖也轻轻贴在了地上，一把抱过小小的奴奴，“你，你这孩子，你吓死小姨了！”

    手夹着奴奴的小肉胳膊，上下打量了一下孩子，总算是松了口气，长长的睫毛微动，漂亮的眼睛写满无奈，“小姨不是让你在厕所门口那个保安叔叔那里等我吗？你怎么跑了。”

    “糖葫芦爷爷很坏，她不给奴奴吃糖葫芦。”

    “臭丫头，为了糖葫芦，小姨都不要了，是不是？”

    “小姨，奴奴想吃糖葫芦了......”奴奴吧唧在小姨脸上亲了一口，小姨一下就笑了，揉了揉小丫头的头发，也没凶她，也没多说她，这是个十分温柔的女人，有点那种如水般的气质，声音也是那种自带亲和，“奴奴，你下次不能这样了，小姨刚刚担心死了。”

    终于拉上了小丫头的手，这次攥得紧了些，生怕奴奴又不见了，从地上轻轻拍了拍膝盖，然后站了起来，因为奴奴跑过去挡着大半张脸，徐星河他们这才看清了奴奴小姨的模样。

    穿着一身白色的轻纱上衣，外边套了一件很轻薄很短的黑色外套，大概只到肚脐，下半身是蓬松的黑色纱裙，不长不短，站起来刚刚遮住膝盖，蹲下去，膝盖恰好露在外边，腿上不仔细看，还很难看清，是一双特别薄的肉色丝袜。

    果然，声音和人很像，眉宇间，女人都有骨子宁静，一瞅过去就有种优雅且温润如水的感觉，很漂亮，不过不知道为什么，女人站起来之后，看向徐星河身旁，突然就愣了一下，然后伸出手指，

    “小雅？”

    “小姨？”

    “？”徐星河还以为听岔了，是奴奴那丫头在喊，结果不是。

    徐星河木然的扭头看了鸭鸭一眼，什么称呼，小姨？

    哒哒哒，高跟鞋的声音清脆，女人一脸惊喜，“小雅，你怎么在这里，昨天打电话，不是说你今天有事情要忙吗？”

    据徐星河所知，鸭鸭的大家庭不是在京城吗。

    徐星河认真瞅了瞅被称作小姨的女人，漂亮都好漂亮，可是不像啊？

    方雅来不及惊喜，她突然想到了徐星河还在旁边，“哈，哈哈，我一个学生，我在群里说过，之前高考不是状元吗，我答应了他的，要带他出去玩一次，正好就约到今天了？温姨，你不是应该在京城吗，这是......”

    “瞧我，昨天就该和你说的，不过你说没空，我也就忘了提......”温姨亲昵的过来挽住了方雅的手臂，徐星河站得近，都能嗅到那澹澹的香气，不同于香水的那种香，就是有种说不清的女人味。

    “哥他说，西南板块的业务，要重新调整一下，我和小浩这周末就出差过来了，咱家公司西南板块的业务，也交到我手上了，今天才到，奴奴吵着闹着要出来玩，小浩今天有场酒局，所以就让我带着他女儿出去来玩玩，没想到碰到小雅了。”温姨摸了摸同样睁着一双单纯的大眼睛，左瞧瞧，东盯盯的奴奴的脑袋。

    “这是耗子的女儿啊？这么大了。”

    “你还知道说呢。”温姨松开了方雅的手臂，伸出白皙细直的手指，优雅轻柔的点了一下方雅的额头，“来山城教书，都有几年没有回来了？今年说是因为带高三班，去年是哥哥嫂嫂他们过来陪你的，这都两三年了，小浩的女儿在你面前，你都认不出来了。”

    “奴奴，这是你姐姐，叫姐姐。”

    奴奴刚刚本来还挺亲近的，现在确实紧紧抓住了温姨的小腿，丝袜都被小丫头攥了起来，“你，你是要抢我小姨的吗？你不要抢我小姨好不好？”

    “好。”方雅蹲着身子，抱着她，亲了她一口，“叫姐姐。”

    “姐姐......”

    “温姨，你也真是，来山城了也不和我讲清楚......”方雅一把抱起了奴奴，然后轻声抱怨一句。

    “你忙你的，我们说我们来了，还打扰你，这次过来西南分公司，会待不少时间呢，也不用急。”温姨眉宇间轻柔，踩着高跟鞋站在那里，比方雅高一点点，贤惠的伸出手，去整理了一下方雅怀里的奴奴的衣服，然后这才礼貌的对徐星河伸出了手，“我叫温竹苓，是你们方老师的小姨，你就是小雅提过的，山城的理科状元吧？小伙子果然很精神。”

    姓温？

    方雅的家人，徐星河不敢怠慢，连忙也是伸出了手，轻轻一握，“温姨好，我叫徐星河。”

    温姨从方雅手中接过了奴奴，一股子母性泛滥的轻柔的给小奴奴整理头发，奴奴八爪鱼似的一下挂在了温姨丰满的身子上边，看得出来，可能是时候不早了，玩了一天累了，指了指孩子，又指了指门口，小声的道了别，哒哒哒，高跟鞋的声音逐渐远去。

    徐星河这才啧啧嘴，瞅瞅方雅，说道，

    “鸭鸭，你居然有个这么年轻的小姨。”

    ......

    ps.求月票，推荐票。


------------

第一百二十一章 记性好，

    方雅等到小姨走远了，才呼呼松了口气，然后就看见徐星河一双充满求知欲的眼睛。

    于是方雅解释道，“温姨是我爷爷战友的女儿，那位爷爷去世之后，家里出了很多很多事，我爷爷答应过那位爷爷帮忙护着温姨，就领养了她，温姨也就在我家里边长大，毕竟是爷爷战友的亲闺女，虽然年龄大不了多少，但总不能叫姐姐吧，乱了辈分，所以家里我这一辈的小辈，都叫她小姨，温姨。”

    徐星河就明白了，“难怪不说她姓温，你姓方。”

    方雅牵着徐星河的手，他俩又可以悠哉悠哉自在的上下摇动着手回家了，一边走，晚风轻轻吹拂，方雅一边说着，“温姨这么一说，我就想起来了，奴奴也是个可怜的孩子，方浩也就是我的堂哥的妻子，身体不好，生奴奴的时候落下了病根，没多久就去世了......”

    “奴奴挺可爱的。”徐星河捏捏方雅的手。

    “嗯，是很可爱，小时候我还抱过她。”方雅头发飘飘的，看得出来心情还不错。

    “是个小机灵鬼，看着我们亲嘴，还跑过来我们，哥哥姐姐你们是不是在亲嘴，乐死了。”徐星河接着说道。

    方雅嘴角露出一抹微笑，轻轻拍打了一下徐星河，讨厌，还被自己的小侄女......方雅一个踉跄，差点摔倒，大眼睛此刻有些呆滞，“奴奴看见了......”

    “什么看见了？”

    “完了。”方雅艰难的咽了口唾沫，一副要哭的样子，扭头看向了徐星河，“奴奴看见我们亲嘴了，她给温姨说，温姨给我爸妈说......”

    方雅把小手举了起来，然后手背轻轻贴在了额头上，没有说话，徐星河也没吭声，去往停车场的路上，偷偷瞄瞄方雅，直到上了车。

    要死了！

    方雅突然没好气的一个劲掐徐星河，掐他的胳膊，然后小嘴一撇，还不听的念叨着，“都怪你，都怪你啦，这下好了，要是让我家里人知道，我和你搞在一起去了......我不活了啦。”

    “哎哎哎，轻点轻点，疼。”徐星河只是一个劲的躲，其余动作一点都没有。

    掐着掐着，方雅突然委屈巴巴的一抱方向盘，把脑袋埋在方向盘上边，然后呜呜哭了起来，“这下死了！”

    徐星河赶紧抚上她的背，“哎哟，你哭什么啊哭，童言无忌，小孩子那里懂那么多，她不一定会说，说了你温姨也不一定会信，再说，迟早要面对，船到桥头自然直嘛......”

    方雅不听，抬起头，漂亮的脸蛋上，还挂上了几点泪痕，她委屈巴巴的推搡着徐星河，“都让你在外边小心点，你非要捣乱，非要亲亲，害我被发现了......都怪你都怪你，一会儿我妈要是打电话过来，怎么办？我才和温姨介绍了，你是我带的高考状元......”

    我带你来游乐场，还亲嘴，是个傻子也能猜到咱们是出来约会的，也都能知道不正常。

    徐星河看着方雅急急的，可怜巴巴的，当然一点儿也没有犟嘴，而是拉住了她的小手，然后捏了捏，“怪我怪我怪我，别急了，方雅你要相信我，这种事情，总归是有那一天的，也必须要面对，放心，一切有我了。”

    说着还把方雅带了一下，让她能够埋进自己的怀里，然后在车上，一个坐在主驾一个在副驾，徐星河轻抚方雅的背，然后方雅双手才攥紧了徐星河胸前的衣服，心稳了很多。

    “好哇，方雅！你这死丫头，怪说不得你要去山城教书，天高皇帝远......你给老子找了个学生回来啊你？你疯了！”

    方雅一想到自己老爸的咆孝声，就欲哭无泪。

    不过徐星河说，“温姨不是说让我改天一起吃个饭，感谢一下我们照顾奴奴吗，奴奴刚刚那么困，今天回去肯定是睡了，也不会和温姨说什么了，这样，你就约明天中午，然后咱们看看明天温姨的反应......”

    “一切如常就好......嗯，你和温姨的关系怎么样？”

    “从小一起长大的，毕竟年龄相彷，与其说是姨，其实很多时候更像是姐妹......”方雅情绪稍微稳定了一点，用手擦了擦眼睛，然后从徐星河胸膛上边把头抬了起来。

    “那行，那我们就先给温姨主动坦白......”徐星河如是说道。

    “坦白？”坐在车上，方雅瞪着一双卡姿兰大眼睛看着徐星河，“你疯啦！”

    徐星河也很无奈，“你说的，奴奴是温姨带着长大的，小孩子天马行空的很，说话也不知道什么是分寸，对于自己最亲近的人，当然是什么都想给她说，与其让奴奴无意间说出来，还不如坦白从宽，你和温姨的关系在，求求她，她最后肯定愿意帮着你瞒着......”

    徐星河伸手轻轻理了一下鸭鸭刚刚埋在自己胸膛上边，然后贴在脸蛋上头发，接着说道，“今天温姨说了，他和你那个叫方浩的堂哥，要过来接手你们家这边西南分公司了，说明，会常住这边，咱们迟早瞒不住，鸭鸭你说，你温姨来了，叔叔阿姨会不会经常向她询问你的情况？”

    方雅哭笑不得的点头，她还在想，没准就是老爸担心她一个人在这边，没人陪，又正好重新带高一了，不是升学班，压力没那么大，也不怕打扰，所以特意把温姨，还有方浩调过来的。

    远在他乡，有个家里人陪着，聊聊天，也是好的。

    “所以呗。”徐星河此刻确实表现的成熟稳重，也十分有条理，拉着鸭鸭刚刚还手心冒汗的小手，与其担惊受怕，还不如快刀斩乱麻，咱们直接先和温姨说好，让她帮你打掩护，一个人知道，总好过全家人知道，对吧？”

    方雅好看的眸子瞅瞅徐星河，不知道为什么，理是这个理，她却觉得，这个小坏蛋没安好心。

    其实鸭鸭最后一道防线，早就不是身体防线了，她压根就拒绝不了和徐星河的贴贴，亲近。

    说白了，他们现在还只在我蹭蹭不进去阶段的原因，归根结底还是鸭鸭的心理防线。

    毕竟她们关系不一般，刚刚多慌呀，七七八八的还是想得太多，加上这鸭鸭，还是时不时的红扑扑个小脸，盖着被子，偷偷摸摸搜索，嗯，第一次会疼吗？

    会不会很难受？

    男孩子真的那么想要吗？

    看着网上杂七杂八说什么都有的，看得她面红耳赤，她很怕疼的哎，还有血......

    自然而然就退缩了，等等，再等等，星河大学毕业，嗯，大三也不是不行，大二大二......诶，反正不能大一！

    刚刚高中毕业哎！

    她们就......

    岂不是此地无银三百两的暴露了，对呀对呀，她们俩个从高中开始就不对劲！

    大二好歹还能解释成，大一徐星河死皮赖脸的追求她，他这么帅，加上万一创业出了一点成绩呢？那样他本来就比大学生提前迈入正轨，成熟得多，和她走在一起，虽说会有闲话，但就方雅自己想的，问题就不大了。

    所以方雅才一直绷着一根弦。

    大一，真的不行了啦，不能给，也一定要藏着掖着。

    就是心理过不去，这话有天晚上方雅也给徐星河推心置腹的说过。

    徐星河理解是一回事儿，但男生就是享受把自己爱的女生扒光光的这个过程，也就是本能，提前让鸭鸭的家里人知道了他们的关系，心理防线先破一个小口，那他和鸭鸭修成正果还远吗？

    徐星河是安了一点好心的，但不多。

    “也只有这样了，明天见了温姨，你别乱说话，我来说，还有不要想其他有的没的。”方雅主动把小手塞进徐星河手里，“我可能是蒋倩那死丫头说的恋爱脑吧，是你的就是你的，我不会跑的......”

    徐星河拉过她，就轻轻在她嘴巴上印了一下，“盖章了，你想跑也跑不掉了......”

    “哼。”方雅别过头去系上了安全带，“傻看着干嘛，开车呀。”

    徐星河有驾照了，方雅当然要坐他的副驾，而且还自己把自己车上的副驾驶位置前边，悄咪咪贴了一个，“小可爱专用位”。

    “你还说你怕人家发现呢，这就把宣示主权的东西贴好了？蒋倩不是经常蹭你的车吗，她没有说什么？”徐星河也是这次回来才瞧见的。

    “我就说给她准备的呀。”

    “她信吗？”

    “当然不信，她多了解我啊，听着之前同学会我和你挽在一起，走得那么亲昵，估计早就猜到我和你关系不对了......”

    “看吧看吧，咱们还不如大大方方的，这下你小姨也知道了，藏也藏不住，咱们还不如享受他......”

    “那你明天带我回去见你爸妈？”

    “额，其实这个东xz一藏，也好，总得给大家一个接受的时间嘛......”

    方雅赏了徐星河一个白眼，“德行。”

    ......

    第二天，方雅收拾整齐，就拉着徐星河出了门，然后给温姨打了一个电话。

    “温姨，徐星河今天晚上就该回学校了，他也不常回城，我就说，要不咱们今天找个地方吃个饭？”

    方雅昨天晚上回家还给自己老爸老妈打了个电话，也知道了方浩这两天要忙着应酬这边西南分公司的领导，和一些合作伙伴，因为有个小孩子在，温姨就没去，待在家里，带奴奴。

    所以也不用担心多一个堂哥知道。

    温姨本来今天中午就想找方雅吃饭呢，她们好久没见了，想着她呢，当然笑着点头，“好呀，我这也是刚来山城，之前也没来过几次，不太熟悉，今天就只有麻烦我们小雅安排了？”

    “嗯嗯，我一会儿就把地址发给你，或者我去接你？”

    方家在山城是有投资酒店的，昨天晚上温姨是在自己家的酒店歇息的，这边倒是还没有买房子，方家在这边就只有方雅这一套房。

    “地址给我吧，这边我也有用车，一会儿我开车过去。”

    挂了电话，小短腿奴奴就光着脚丫踩在地毯上，跑了过来，好奇宝宝的问，“小姨，谁呀。”

    “你方雅姐姐。”

    “哦。”奴奴今天才理清楚了方雅的身份，“方雅姐姐是大伯的女儿，是爸爸的妹妹，是小姨的侄女......”

    奴奴上幼儿园，说得迷迷湖湖的，小脸突然愁眉苦脸的，“没什么爸爸的妹妹，是小姨的侄女儿呢？”

    奴奴小，家里人还没有和她解释。

    有这个疑问的还有徐星河，方雅当然给他说着，“温姨毕竟才刚刚三十岁，家里人觉得奴奴喊他小姨婆不合适，温姨自己也不喜欢，就让奴奴喊着小姨了，耗子一般当着奴奴面也不喊姨的，都是喊名字。”

    “哦哦，是这样啊。”

    方雅安排的地方，离他们自家的酒店不远，为啥不在自家酒店，就怕隔墙有耳，要了个包间，他们俩先到。

    没坐着多久，包间的房门就开了，高跟鞋踩着地板的声音优雅清脆，那道漂亮的身影，领着一个蹦蹦跳跳的小孩子走了进来，昨天才见面了，小孩子对帅哥哥，漂亮姐姐的记忆特别的深刻。

    一见面就大声的喊道，“哥哥，你昨天都还没回答我呢，你和姐姐昨天是在亲嘴吗？”

    “......什么亲嘴？”

    温姨高跟鞋都顿了一下，小手拉了跳脱的奴奴一下。

    徐星河和方雅话都还没来得及说，一时语塞住了，徐星河看着这丫头布灵布灵的眼睛。

    “......”

    徐星河心说，你故意的吧。

    记性这么好，徐星河觉得自己要真的成了她姐夫了，那以后送礼物就得给她送黄冈试卷，让她冲刺在高考最前线。

    ......

    ps.求月票推荐票。


------------

第一百二十二章 温姨。（求订阅）

    好在徐星河和方雅本来就选择坦白从宽，有个心理准备了，于是只是愣了一下，很快也一副欲言又止的模样看着温姨，而温姨一瞅，好像抿到了不对劲，看看方雅，然后又瞅瞅徐星河，眼睛里闪过一抹迷茫，“你，你们俩？”

    “小姨好。”

    徐星河憨厚的笑笑，遇事不决先喊小姨。

    “你，小雅，我......”温姨瞪着一双大眼睛，盯着方雅，可能有点懵，一时半会儿没组织好语言，不知道说什么，只能让徐星河看着奴奴，然后捂了捂眼睛，掉头就走了出去，示意方雅跟上。

    “奴奴，你喜欢上学吗？”

    包间里，空荡荡的只剩了徐星河和奴奴这小丫头两个人，徐星河抱着这小肉坨坐到了自己腿上，然后询问她。

    “奴奴不喜欢，奴奴喜欢玩。”小可爱老老实实的晃着小脑袋。

    “好，那哥哥下次带你去新东方玩，里边的哥哥姐姐说话很好听，还有很多小朋友陪你一起玩，里边有游乐场，有碰碰车，有旋转木马......”

    英语作文嘛，什么没有，外星人都有。

    “真的！”奴奴很开心。

    “当然，哥哥从来不骗人。”

    “奴奴要去新东方！”

    “嗯，奴奴真棒，奖励你一本五三。”

    徐星河抱着奴奴，眼睛还是时不时瞅瞅包间的大门，坐在位置上望出去，说久不久。

    “哎，小雅你呀......”温姨叹气的声音顺着门缝飘了进来，房门吱呀声响起，慢慢被推开，高跟鞋的声音缓慢。

    方雅此刻挽着温姨滑嫩的胳膊的，看来谈得不错。

    “温姨......”徐星河把奴奴这小胖妞放了下来，然后站了起来，打了招呼。

    可以看得出，可能是徐星河年龄太小，加上他是......哎，温姨也不能说太热情，本来就年长一些，只能觉得太儿戏。

    和，和自己的......哎，温姨不知道说什么好，她本来就有点软糯的性子，你让她像什么恶长辈，棒打鸳鸯，什么这是支票，你离开我们小雅吧！

    这事儿她也做不出来。

    “先坐吧。”在温姨现在的眼里，徐星河就是个小孩，才上大学啊，小雅，哎，小雅，你怎么下得下去手的啊。

    徐星河主动的去给温姨把椅子拉了出来，一脸的礼貌，完全有对长辈的那份尊重。

    “你去坐吧......”温姨看了徐星河好几眼，是方雅给她说了她和徐星河关系不一般之后，她这才认认真真的打量起了徐星河，很帅，眼睛很好看。

    没想到小雅喜欢的是这种小奶狗，温姨苦笑不得。

    她当然不知道方雅是被拿捏的，毕竟方雅是老师哎，徐星河这个学生，怎么能占据主动呢？

    特别是徐星河此刻为了给鸭鸭的长辈留下一个好映像，此刻表现得十分的乖巧。

    小雅，你太罪恶了......

    今天温姨确实被方雅这丫头整得心思有些乱，看着一道道热菜还带着缕缕热气缭绕被搁置在了桌上，温姨叹了口气，“要不要喝一点酒？”

    “我听温姨安排。”

    温姨虽然目前因为一点也不熟悉，对徐星河的感官不太好，但她这个人就是一个照顾人的性子，担心徐星河这个小孩子酒量不好，所以没要喝白酒，就要了一瓶红酒。

    这里不便宜，菜品也挺好吃的，徐星河也没客气了，推杯换盏，吃完饭，可能是之前就说好的，方雅领着奴奴出去了，包间里边就留了徐星河和温姨两个人。

    “来，你坐过来。”

    包间里边，有个小茶几，估计是为了谈话会客用的。

    今天的温姨，头发是高高盘起，上边披着女士的长西服，西服下边居然是一条紫色贴身的绸缎裙子，裙摆也不是蓬松的，而是紧贴在大腿上边，紫色的韵味，整个人有女人味儿极了，坐在沙发上，她把右腿轻轻挨着在了自己左腿，露出整条裹着肉色丝袜的小腿，然后小脚踩在白色尖头的高跟鞋高跟鞋上边，微微左偏，标准的淑女坐姿，这女人，举手投足之间都流露着优雅。

    腿肚子笔直，一点瑕疵都没有，漂亮极了。

    整个人都有点那种温柔优雅的感觉，

    徐星河没多瞧，恭敬的给温姨倒水，温姨不管是谁，都保持着应该有的礼貌，徐星河过去的时候温姨绷直了身子，她小腰纤细，挺直身子的时候，背部会有一个半月的弧度。

    这次单独在房间里边靠近温姨的时候，就能很清晰的发现她身上有一股很好闻的香味。

    “谢谢。”温姨微微冲周子扬点头。

    徐星河昨天从鸭鸭口中，也是大致简单认识了一下温姨。

    昨天才想起前世的时候他就听过这个女人的名字，作为甲方的存在，是前世徐星河工作的金融机构的甲方爸爸，背景很深，很有钱，他们机构好多经理人都想认识她。

    虽然说名字在公司很响亮，但是那只是公司里边的人和她有合作，徐星河这是第一次见到温姨本人，关于她的故事倒是也没少听。

    听说这女人挺可怜的，私生女，地位不高，刚出生自己家里人就在竞争继承权的问题，然后从小爷爷身边长大，老爷在的时候护着他，老爷子不在了，没人希望一个才几岁的私生女分一杯羹的，于是老爷子心疼这闺女，就拜托自己老友照顾了。

    可能是因为从小亲生爸妈因为金钱的问题都闹得不可开交，太小见识过这种生冷的问题，她想多给这个世界一些善意，做了很多的慈善，公司不少接触过她的人，都说，她是个很温柔的人，也因为空下来就慈善，亲力亲为去山村，去山区代课，加上家庭并不美满，所以没把心思放在感情上边，一直没有结婚。

    这还是他们公司很多年入百万的金融单身汉们偶尔的谈资，要是能和这个漂亮善良哦哦女人走到一起，真是祖坟冒了青烟，徐星河上辈子还对这个评价这么高的女人很好奇呢。

    徐星河没想到的是，这个女人，居然是鸭鸭的小姨......

    听鸭鸭昨天说，温姨比她大了5岁，今年快三十了，很小来她家里之后，她们俩从小一起长大，经常都睡一张床上的，很亲很亲，鸭鸭十分亲近这个温柔的小姨。

    徐星河像个学生乖巧的坐在温姨的对面，表现得十分懂事，不赖皮耍浑的徐星河外边十分具有欺骗性。

    温姨给徐星河说，让她不用紧张，她也不是要批评什么。

    就是说，她就这一个侄女，她从小都乖巧，也没有谈过恋爱，可能有些时候太想当然，这次专门留你下来，其实就是想找你，让你多多想一下，你们这段关系，可能吗，如果可能的话，你知道你们要面对什么，你知道吗。

    “我知道。”

    正经的徐星河，当然和寻常大学生完全不一样了，本来就想着得到家里人认可，他以后叫温姨小姨的时候，温姨也能微笑着点头，所以简单的交流，有一些想法徐星河很有条理的说着，整个人虽然尊敬，但一定不局促，这时温姨才发现，徐星河颇有见识，对自己大学包括未来，十分有规划，识人是她们在商场必备的，从自信的眼神，温姨能发现他对自己的未来，都是有明确的目标的。

    方雅毕竟是方家的子女，能看上他，他确实和同龄人有很大的区别。

    “想做点生意甚至创业？”

    温姨还是第一次听到高中刚刚毕业的学生有这种想法，并且听他大致说了一下，还觉得这是可行的，一般来说，普通人家的孩子，其实上学之前，很多家长都想好了孩子能进过去，能有个编制，那该多好。

    “我就准备在大学期间做一点事情，毕竟我和方雅的事情，确实是不一样的，要走得远，也确实是我也要不一样才行。”

    温姨把徐星河审视了一遍，点头说，“小雅刚刚让我瞒着家里人，我其实是不想的，大哥让我过来的时候，还嘱咐了，小雅年纪也到了，高三也过了，让我看着点......小雅第一次恋爱，我是觉得有必要和大哥大嫂说说的，但小雅求我了......你们好自为之吧，大哥大嫂那边我会帮衬着的，但你们不能太过分......”

    温姨拿起手提包，举止优雅，踩着高跟鞋，有高跟鞋加持下，很高的大女人，她也无奈，“你还小，有些事情......”温姨还不是个纯情的大女人，又不是少妇，这些话挂不在嘴边。

    “我明白的......”徐星河老老实实的点头。

    温姨带着香风摆了摆手：“知道就好，行了，就说到这里，有什么需要帮助的，你也可以联系我。”

    温姨与其说是小姨，她和徐星河确实有年龄的差距，但其实算是方雅的同龄人，她并不是家里那些老顽固长辈，如果他们俩真的能走到最后，未尝不浪漫，对吧。

    温姨更像是方雅的姐姐，所以她除了一开始的震惊之后，小雅好不容易恋爱一次，以前就听她说过，她向往的爱情，能帮就帮吧。

    但是没办法，如果她真的发现两人很不合适了，她刚刚也和方雅说过的，那么她会不支持，也会原封不动的把事情给家里人说，现在也没接触太久，感官只能说，不咸不澹。

    徐星河赶紧也跟着起身，以茶代酒的敬温姨一杯，说麻烦温姨了。

    “我的话也完了，小雅很单纯，你也还小，希望你们不要把这种事情当玩笑。”

    温姨轻笑了一声，道：“你们的事情，如果真走到最后，心里话，也会祝福你们。”

    徐星河这个时候很听话，倒了一杯茶来敬茶，恭敬的叫了一声，“谢谢温姨。”

    温姨微微一笑的接过茶，很快是拿出了手机：“来，星河对吧，我们先留个联系方式吧，还是说的，我也希望你不一样，对于做点小生意方面，有什么问题，尽管来找温姨吧。”

    说着，她微微的前倾身子。

    徐星河点头，老老实实的留了联系方式。

    温姨之后起身。

    哒，哒，哒，

    温姨踩着高跟鞋优雅的拿着手包领头走到前边，一会儿来到包间外边，方雅笑盈盈的领着奴奴蹦蹦跳跳，“小雅，你浩哥打电话过来了，说公司开会，我一会儿还有个会，就先走了，嗯，耗子那边我也会帮你瞒着的。”

    说着，她冲着徐星河笑了笑。

    不过笑容里还是有比较明显的距离感的，这个女人虽然感觉很温柔，性格很好，但徐星河能明显感觉出，这只是礼貌的表面，她和外人都有距离感，和对自家人，奴奴，方雅，那种姿态，那种眼神，都是不一样的。

    徐星河夹在奴奴，鸭鸭中间，能感觉得很明显。

    “温姨，我送你。”徐星河说着，就跟着过去。

    温姨哦了一声，拿起手提包，举止优雅，踩着高跟鞋离开。

    徐星河跟在后面。

    酒店外面已经静静的停靠着一辆奔驰商务车，见温姨牵着奴奴走出来，司机把门打开。

    温姨转身看了一眼徐星河，又看了一眼方雅，眼角带着微微笑意：“臭丫头，就知道给姨出难题，你爸妈，还说让我帮你留意着呢，让你不要向我学，三十岁了还没点动静。”

    方雅拉着温姨的小手，轻轻的蹭了蹭温姨的肩膀，“就知道小姨对我最好了。”

    温姨失笑的点了点她脑袋，“知道就好，等我和你浩哥这段时间忙完了，咱们再一起吃个饭。”

    方雅拉着温姨的小手，点头。

    “好了，松手吧。”温姨温柔的给方雅轻轻紧了紧上半身的外衣，一脸的贤惠，就说了，对自己家人和外人，温姨是完全不一样的。

    徐星河现在，还是一个外人。

    他老老实实的，也不会凑上去惹人嫌，就让俩很久没见面的姨侄交流一会儿。

    完事儿之后，看得出来，如徐星河所想，被温姨这个家里人知道了，方雅反倒还轻松了些，看得出很开心的主动的挽住了徐星河，“爸妈也真是的，催温姨，温姨不动如山免疫了，就让温姨跑来催我了......温姨也是的，空闲时间带奴奴都可以，就是不乐意出去相亲，三十岁了，还单着。”

    徐星河笑了笑，可不是嘛，上辈子好像快四十了还单着呢。

    ......

    ps.求月票推荐票。


------------

第一百二十三章 什么款式。（求订阅）

    阴雨连绵，温存了一下，询问了温姨找方雅聊了什么，毕竟还是个大学生，鸭鸭还是老师，当着她的面，逃课当然是不行的, 周日了，一周疲惫，该回学校上课养精神了。

    回到学校后，夕阳最后一抹昏黄被暮色遮盖，点点星光点缀黑压压的夜空，徐星河觉得, 自从他重生以来，女人缘就无比的旺盛, 栾清梦就不提了, 鸭鸭，章依龄

    他身边的漂亮女人真多，身材都一顶一的好，亮眼得不行。

    晚上睡觉的徐星河就感觉自己身上有腿，各种各样的大腿，丰腴柔软，有的白花花的摸起来完全是肌肤的触感，有的则是裹上了丝袜，整只脚有沙沙的丝质感觉, 梦里, 他就只是躺着，一双双腿就在身上倒腾，当他忍不住要睁开眼睛的时候。

    吓了一大跳, 张华踩在椅子上，露着个大脸，站在徐星河床头，憨笑的看着徐星河, “哥, 护肤品借我用用呗。”

    “老子用，自己拿去用，别问我。”

    徐星河无奈的揉了揉头发，上一秒满腿还都是脑子呢，这下一秒，张华的大脸就出现在眼前，一下就索然无味了。

    不过徐星河踩着梯子下了床，倒是在心里说道，真的好久好久没碰女人了，这种梦都做出来了

    打着哈欠，起了床，说是早上跑步锻炼呢，结果又耽搁了。

    今天上午第一节倒是没课，不过十点二十有课。

    张华这狗几把，好像还没有放弃追逐林映纯的脚步，一大早就起床开始倒腾自己了。

    整个寝室，都散发着想要恋爱的味道。

    真会给自己加难度。

    追个普通点的小妹妹, 嘴巴甜一点, 没脸没皮的一点，不是挺好的嘛，非要去追林映纯。

    徐星河现在都没和她说过几句话呢。

    也不是打消张华的积极性，主要有的事情就是，努努力吧，加加油吧，你会发现，诶，依然没用。

    开学一个来月，军训了大半时间，现在正是同学们熟悉新环境，新朋友的时候。

    没有大三大四之后的死气沉沉。

    大家都是好奇的。

    小男生期待找好看的小女生搭话，小女生也期待着男孩们的初次撩拨，一切都是这么青涩稚嫩，却又有种说不出的味道。

    徐星河坐在最后一排撑着脑袋，饶有兴致看着前边最美年华的大家。

    珍惜吧，时候过了，就不再会有这种青涩的味道了。

    瞅着瞅着，徐星河还困了，也不嫌弃桌子硬，倒头下去就呼呼睡起来，不过很快，迷迷糊糊中，好像感觉有只小手轻轻推了一下自己手肘，徐星河眉头蜷了一下，抬头扭头看了一下。

    栾清梦在旁边轻轻说道，“星河，老师喊你了.”

    果然，不少同学顺着老师声音朝后边看了过来，讲台上的带着眼睛的估摸着有四十岁的半老徐娘，穿着一条花裙子，盯着徐星河，“徐星河是吧？这道题还麻烦你到讲台上做一做。”

    “那道？”徐星河顺手拿过了栾清梦桌子上边的书，然后低头问了一嘴，栾清梦快速看了讲台上老师一眼，然后赶紧给徐星河指了指题目。

    大学了，也不像高中，交头接耳会被骂，讲台上的女老师也不急，也没吭声，反正这道题她还没讲呢，又不是选择题，交头接耳这么一小会儿，也交不出个答案。

    不过栾清梦害怕徐星河出丑，好像鼓起勇气，想拿起书，自告奋勇的冲上去，说什么，老，老师，能不能让我来。

    徐星河诧异的摁住了她握在书上的手，傻子吗，瞪了她一眼，示意她坐好，她立马乖乖收回了手。

    徐星河是学的金融，上辈子从事的就是金融，加上这辈子记忆力这么厉害，他暑假早就把金融方面的教材买了回来，闲来无事的时候看过一遍了。

    简单一扫题目，无所谓的走到讲台上边，接过老师递过来的粉笔，唰唰唰，书都不看了，一点停顿都没有的，漂漂亮亮的写了一小边黑板。

    女老师愣了一下，然后看了徐星河两眼，嗯了一声，“下去吧。”

    徐星河随意的把粉笔抛到了黑板下边的小槽里边。

    “好了，同学们对对答案吧，这就是标准答案。”

    徐星河从开始上大学的时候，就吸引了他们学校不少老师，不少同学们的注意视线。

    毕竟这是他们庆大有史以来的第一个状元郎。

    都想见见状元郎的学习风貌呢。

    结果一正式开始上课，让大家惊掉下巴的事情发生了。

    这状元郎怎么天天上课打瞌睡走神啊，一点学习的想法都没有。

    他是怎么考上状元的？

    考上状元飘了，都不好好学习了？

    不少给徐星河上课的老师下课回了办公室都在讨论，“姓徐的那个状元小伙子，上课都不听课的啊，这次上课又睡觉。”

    “可不是嘛，这都两周了，我就没瞧见他认真听过我一节课，都是吊儿郎当的，不睡觉，也在桌子上写写画画，做其他的。”

    “可能人家偷偷摸摸下来了再学习呢？”

    “别说，我下课还特地问了班上同学，都说，下来也看见他经常在外边。”

    “人家能放着清北不去，肯定是不一样的，没准有他自己想做的事呢，咱们好好上课，人家学不学，也不是咱们该操心的了。”

    结果今天有个老师终于忍不住，把这状元郎叫醒了，让他上来回答问题，想要点点他。

    没想到人家题目都不知道是那道，然后都轻松做上，迎着小同学的目光，潇洒下了讲台。

    到了下午，这位女老师带了徐星河他们班两趟课，下午也有她的课，于是到了下午，果不其然，他们这状元郎啊，又在走神。

    女老师有了上午的经验之后，下午更加自然的把徐星河喊上了台。

    “这道题，要算他的年金终值。”唰唰自己在黑板上出了道题，把粉笔递给了徐星河，女老师就站到一旁去了。

    徐星河看了一眼，唰唰没几分钟，就把公式连答案一下写上了，计算的时间好像都没有，像是徐星河事先就知道答案一样，但题型是一个题型，数值女老师是专门改变了的，她都还不知道答案的，等徐星河潇洒的下了台。

    她站在黑板面前，都看了好一会儿，然后扭头看下去，“徐星河，这道题你给大家讲讲吧。”

    还没在椅子上坐热乎的徐星河眨眨眼，无奈上台，“好。”

    他思路很清晰，并且完全不怕生，不像是很多刚刚进入大学的小年轻们，没接受过锻炼，害怕众目睽睽，徐星河在讲台上自然得很，讲得甚至比老师都干净利落。

    老师笑了，“这状元郎还真是不一样呗，玩着玩着，就把知识学会了。”

    这下，女老师才彻底明白，徐星河这哪里是不听课，是压根用不着听，讲得全会，做题比她都快，还听个什么听？

    这就是世界的参差啊！

    苗苗也是同班同学，能考上九八五二一一，学习的积极性那还是有的，听课听认真的，还在记笔记，苗苗想把徐星河的书拿过来看看，结果发现，他的书比自己脸都白。

    于是晚上一起吃饭的的时候，“凭什么！你上课不听讲什么都会！”

    “哦，原来上课是需要听讲的啊。”徐星河一脸恍然。

    “文文，徐星河是不是每天晚上回宿舍了，都在偷偷摸摸学习，对不对。”

    “好像就没看见他摸过书.”

    “不可能，绝对不可能。”苗苗连连摇头，“他肯定是私下里，背着咱们，一个劲的在偷偷学习，没错，一定是这样。”

    “是啊。”徐星河坦然承认，“我暑假看了两天书吧，算是提前预习了吧。”

    “学霸，这就是状元学霸，暑假都带预习的。”张华看看一脸平淡的林映纯，然后才插了一句嘴，好漂亮啊。

    “你暑假把咱们这个学期要上的课，都预习完了？”黄文想了想，不是，“星河，你不是说暑假你去实习去了吗.”

    “下个学期的也差不多了吧，实习又不是一点空闲时间也没有，抽空看看就行了。”

    下学期？

    “我靠，徐星河，你是人？我们这才上大一，你这么卷！”苗苗瞪着大眼睛盯了林映纯一眼，她以为林映纯这种暑假不去参加聚会，不出去玩，白天猫在家里看书，晚上玩自己的女人已经够离谱了。

    这还有个高三毕业，把大一知识全部学完了的主。

    妈妈呀，以后我就要和这种变态一起进入社会找工作吗。

    林映纯也停下手中盛汤的勺子，抬起了脑袋。

    不，不对，“你还是在实习期间，空下来背的？”苗苗不敢相信的看着徐星河。

    “这些知识其实并不难，就是背的多，那就容易了，几天就能看完了，不会真有人看不完吧？”徐星河如是说道。

    “看完了？”

    “也就背下来了啊。”

    林映纯暑假就在提前看教材，第一学期的都没看完，她眸子又看了徐星河一眼，“.”

    你是这个，来世上是指点江山宏图大业的，苗苗感觉自己是来凑数的，吐出两个字，“变态.”

    饭桌上，大家突然感觉到一股压力，高考都是六百多分的主，算是高考的优胜者了，这个年纪谁想承认自己比别人差呢。

    不用说，徐星河其实在这个小团体里边还没几句话，但他突然强者的形象一下就冉冉升了起来。

    “徐星河确实厉害。”

    回了寝室，苗苗都还在感叹，“难怪他上课不听呢，都会了的东西，还浪费时间干嘛”

    林映纯和苗苗好像不在同一个频道，“他嘲讽我。”

    “啊？”苗苗语气一滞。

    “我们下次还是不要和他一起吃饭了。”林映纯挂在了苗苗身上。

    苗苗无奈，“大姐，人家是开个玩笑，而且人家也不知道你暑假也在看书啊。”

    “我不管我不管我不管。”林映纯此刻单独在苗苗面前，和在外边的时候，压根是两个人，半边脸在苗苗肩膀上轻轻蹭着。

    此刻就像一只黏人的大猫似的，苗苗哭笑不得给她提溜开，“行了行了，要是张华知道他喜欢的高冷映纯，其实是这种样子，不知道他会不会哭。”

    林映纯本来不绷着，稍微一眯眼睛，就是一脸媚像，她也不是媚而不自知，她可知道自己的魅力了，所以松开了苗苗，坐在位置上，翘起来二郎腿，小脚勾人的颠颠，粉红色的拖鞋挂在脚上一上一下的，“不会哭的，他只会更兴奋。”

    “啊对对对，你再穿上丝袜，穿上高跟鞋，谁来谁不迷糊啊。”

    “我真带了高跟鞋来学校的。”林映纯弯下腰，不把苗苗当外人，胸前大片大片白花花的肌肤露在外边，然后从桌子底下，拖出了一双白色的，有细条能绑在脚腕的尖头的高跟鞋，看上去十分靓眼。

    “那你怎么不穿？”

    “我给谁穿啊。”

    “张华。”

    “我对他没一点感觉，不然也不会对他那么冷淡了，你又不是不知道，我要真的喜欢一个人，我整天挂在他身上都可以，还不用自己走路，多好。”林映纯大大方方的说。

    “就是想每天晚上非要来我床上和我挤着睡对吧.映纯，你真的有够黏人的。”苗苗接过映纯递过来的高跟鞋，来回瞧了几眼，

    突然说道，“真羡慕你初中的那个小男生.”

    “干嘛羡慕他？”

    “遇到你这种黏人妖精，他以后肯定很幸福。”

    “不准在奇奇怪怪的地方加重音。”林映纯表情依旧自然的一把拿回去了高跟鞋。

    “还有丝袜呢黑的，白的，肉色的，你居然还带了网格的，我晕，你怎么带这么多？”苗苗拉开了一个抽屉，然后翻着一个个透明袋子，然后拿出一个袋子，瞅着林映纯睁大眼睛去说道，“映映，你简直太罪恶了！”

    林映纯也一点没有被抓包的害羞，“我是说，万一我真的遇见他了，一切又合适的话.”

    林映纯大大方方摸了一把自己白皙细长笔直却依旧很有肉感的大腿，红唇微启，眼睛一眯，媚眼如丝啊，这一副媚态，真有够祸国殃民，声音不绷着，有股子诱人的磁性，“那我又不知道他喜欢什么款式，对不对？”

    ps.求月票，推荐票。

    (本章完)


------------

第一百二十四章 资本女鹅！（求订阅）

    “映映，你好骚啊”

    苗苗看着这般姿态的林映纯，不免心说，张华眼光真好，可又对他感到可惜，可惜人家心里已经住进去人了，少年的追求注定是一厢情愿。

    可少年现在还不自知。

    “我觉得，只要我坚持，只要我努力，我是一定会有回报的，我表哥说的，时间能说明一切！我会再好好加油的！”

    迎接他的当然是一阵鼓励。

    今天的男寝格外的热闹，他们提出要在寝室里吃烧烤，加点小啤酒，于是专门准备好了，大家吃着烧烤，喝着啤酒，就连旁边的黄文寝室都被吸引过来了，

    学校金融男生不多，寝室拿几张椅子拼成一个简易的桌子，大家围着也并不拥挤。

    很多男生就是这样，喜欢一个人之后，可能周围的所有人都知道了，包括对象都知道了，但面对本人的时候，却时刻表演，爱你在心口难开。

    很热闹，这个年纪的男孩子，只要聊起了班上的漂亮女生，话题就会延伸，大家都会说得开，因为气氛，酒精作用，男孩子们更是有些肆无忌惮。

    盯着林映纯的张华，无意识男生茶话会前半部分的主角，“林映纯是真的漂亮啊，上次合班上公共课，她坐在那里好像全班男生的眼睛都在往她身上看。”

    “可不是嘛，我第一次见到这么高，真正黄金比例的女生，她身材简直都绝了，那双腿，啧啧，加上她的脸，张哥，你得加油啊。”

    听着喜欢的人被夸，张华好像还自带一点一荣俱荣一损俱损的共情感，好像是再夸他似的，很开心的拍了拍隔壁一个室友的肩膀，“我会努力的，以后就是咱嫂子！”

    酒精让张华上头，林映纯的美丽也是，同时在一句句的张哥，一句句“嫂子真美”“嫂子身材真棒”面前迷失了自己。

    而在一句句讨论中，不知道是谁开始带的头，话题越来越彪悍，也开始越来越奔放，

    这时，徐星河坐在一旁，倒是没有讨人嫌的给人泼冷水，而是若有所思的摸了摸下巴，“不过林映纯，身材倒是挺好，胸很大，腿笔直，大腿可以紧紧贴在一起，应该没谈过恋爱.”

    “徐哥！”可能是徐星河这个老油子讨论得太直白了，张华也不知道是喝了酒还是怎么的，耳朵还有点红，脸上也带着红。

    不过他的反对，完全抵挡不住此刻对徐星河说话，感觉十分有兴趣的金融2班的小男生们的热情。

    “徐哥，你是怎么看出来林映纯没谈过恋爱的。”

    这不废话吗，当老子上辈子白活的？这女人单身到了28岁，听说还没回京城，考进了山城的教育局，上辈子有两次因为校庆，学校组织的年纪会的时候，她也来了。

    有个结婚了的男同学，还壮着胆子，借着酒劲问了她，“林大美女多久结婚？”

    “隔几年领养个孩子，我缘分断了，不结了。”

    她不仅没恋爱，连婚都不结了。

    宿舍里，大家都瞅着徐星河，都安静了一下，徐星河微笑着剥了一颗花生米，丢到自己嘴巴里，“瞎猜的。”

    本来就闷骚，估计在场的众人中，除了徐星河就他一个人碰过女人的刘浩突然接口道，“听别人说，有的男生，看腿看外表就能知道，女生是不是”

    “是不是什么？”刘浩这人说话说一半，小男生心痒痒，气氛越来越生猛。

    刘浩说到这里之后，没接着说，而是突然看向了徐星河。

    这货也真是，你现在看我干嘛？

    徐星河笑着不接茬，“看我干嘛？我什么都不知道。”

    “哎哟，愁死了，你们两个好烦，说话说一半，徐哥，你就说你是不是能看出别人女生是不是雏？”

    “你们说什么呢？我打电话见我律师了啊。”

    黄文在一旁叹息，“妄我认识你这么多年，星河，你太罪恶了。”

    “咳。”

    徐星河觉得他有必要给这些小男生上上课，于是寝室里边，大家默契的安静了下来，每个人都突然睁着眼睛，呼呼出着气看着徐星河。

    “首先啊，我其实也不太懂，是我有一个朋友告诉我的。”

    “这个嘛，其实是先看走路。有的女生脚丫天生八字步，当然看脚没用，而是要看大腿”

    张华没由的舔了舔嘴唇。

    然后已经有人在催促着，“然后呢，然后呢？我们听着呢。”

    一群人就像渴望着涨知识的学生，只不过这个姿势非彼知识。

    “行吧，今天徐老师就教教你们，但切记，虽说有一定道理，但不是说一定就是，第二呢，就是看腿型.”

    徐星河停顿了一下，“嗯，好了，还是需要你们自己悟。”

    “就这些了吗？”张华这下还主动的问着，“没有其他的？”

    “我那个朋友，只和我讲了这些，行了，上大学就是为了这些来的吗？思想能不能单纯一点？女孩子这个东西，还是要自己体会过，才知道，你说对不对，刘浩.”

    徐星河暧昧的笑了笑。

    刘浩喉结动了一下，这次接过茬，停顿了一下说道，“对好像有点神志不清的感觉.”

    寝室里陷入了一股安静的气氛，突然就没人说话了，不知道是什么念头，也不知道是不是有些心痒痒，大家呼吸倒是有的加重了些，然后就是各回各家，各找各妈。

    很快，心里或许还有一点小激动的大家，都睡着了，嘴角都挂着暧昧的笑容。

    周二，上午有课，下午是一周一次的社团活动。

    一大早，抱着今天的《初级会计》的课本，寝室里有点把持不住的一双双眼睛，好像再反应着大家的好学之心。

    这是徐星河最清闲的最后一周了，下一周，他就要开始忙自己的事情了，和往常一样，人是在桌子前边的，书也是翻开的，不过思想倒是早就飞到九霄云外了。

    他要做的事情很多，英雄联盟已经上线了，虽然距离他彻底火爆，还需要一段时间的酝酿，但是这段时间，也确实可以开始准备了，要多打一点素材，然后把台子搭起来，要让别人看得正轨，不能只是空谈。

    不然，老爸怎么可能听他一个大学生的，你班别上了，过来解说视频吧。

    虽然，老爸现在确实有种面临失业的寂寥，为什么章总都不找他去接他了啊？

    要不是每个月的工资照常打到了卡上，老爸甚至都在怀疑，自己到底有没有在上班。

    对于老爸这种司机来说，他唯一的工作当然就是给老板开车，不过现在的老板，那里会让他开车呢？

    坐在同一辆车上，她不坐主驾驶，都是再说你这些年白活了，思想觉悟一点不到位。

    在章依龄眼里，徐星河是她未来老公的话，那老徐就是未来公公，你指使公公忙上忙下？

    咱家家大业大，没这个道理呀。

    反正，不明所以的老爸，偶尔玩游戏都不香了，生怕突然来条通知，“你被解雇了。”

    “叮铃铃”

    下课铃声在徐星河走神的东想西想中终于响起，还有第二小节课，因为是早课，所以撑了半天的同学们，很多都忍不住趴下休息，特别是男生们，昨天骚到那么晚，困坏了。

    “星河，在上课吗？晚上有不有空？”

    徐星河上课躺着，下课了倒是拿出手机随意的翻了翻，就看见一条消息。

    “今天晚上？今天不是周二吗？”

    “还不是因为你，这周末明明约了你来我家，我妈妈想当面感谢一下你，你不是说学校有事情吗，你不好回主城，那只能我辛苦一点，抽空来大学城了呗。”

    发消息过来的当然是章依龄了，老章这人啊，天天都会和徐星河发消息的，有些时候说说公司的事情，有些时候又问问徐星河在学校的事情。

    徐星河坐了起来，伸了个懒腰，“不用麻烦了吧，你不是才开了会吗，别来了，下午回家歇着吧，这段时间你累了这么久了.”

    “我想你了。”

    大鹅就是大鹅，她说话都是直白，她都是直接平a加大招混用的。

    谁能想到呢，这个在公司有点生人勿近的大总裁，私底下是会给徐星河发脚脚照片的大贴心。

    自从上次，在徐星河家，章依龄撩拨他之后，好像就特别喜欢这种隐隐约约，偷偷摸摸的感觉。

    你敢信，她正在开会的时候，都敢冷不丁的照一张稍微掀了一点裙子的照片，然后发给徐星河的。

    她好像特别喜欢拍这种若隐若现的感觉。

    而且随着尝试，章依龄也越来越放的开，吐指甲油的时候，都会吧手机放在脚边，把脚丫拍下来拍下来，问徐星河好不好看。

    甚至她在家里拍过只穿内衣的照片.

    这是本能反应，那白皙的身子，那妖精似的腰，加上一双丰腴美艳的长腿，徐星河看得一阵激动。

    这一刀平a，关羽来了都得说华雄让给你，我给你温酒.

    “能有多想？”徐星河随口问。

    “嗯”章依龄是直接发了一张下半身的照片，还穿着黑色的包臀裙，纤长的小手轻轻提溜着一边，然后让裙摆有一点褶皱，“我”

    徐星河这老油子都被一句话整得老脸一红，赶紧抬头，左右盯了一圈。

    旁边的栾清梦感受到动静，从桌上把小脑袋抬了起来，揉揉一双大眼睛，迷迷糊糊的说，“怎么了？”

    “没怎么，睡你的。”徐星河缓了一口气，重新把注意力放在手机上，这是30岁的大姐姐，最旺盛的时候，好不容易有男人，她是真的荤素不忌，做什么也不喜欢扭扭捏捏，很直接，试问谁能顶住一个，可以很自然的说出，“我年纪大了，没碰过男人，当然会很好奇，也会很悸动，所以会表现得有点骚，你如果接受不了，我会忍住的”，这到底谁顶得住能坦然说自己性子骚但身子纯的大女人啊。

    忍，完全没有必要，徐星河甚至觉得再大力一点.

    “大鹅，请收了神通。”徐星河口是心非的说道。

    “鹅？不好看吗？我觉得我腿特别漂亮啊，是因为今天没穿丝袜吗？”章依龄后边还跟了一张问号的图片。

    “不是不是.”

    章依龄和方雅简直是两种不同的性子，一个是害羞的花蕊需要徐星河将花瓣剥开才露出全貌，章依龄就是自己绽放，美丽异常。

    那个男生不喜欢这种骚但她不乱，简直骚得一本正经的大女人呢。

    但也不会拉踩，自己剥花蕊，也是另一种悸动的风风味，都说家花不如野花香香但为啥不能家花野花我全都要呢

    徐星河抿了抿嘴唇，重新看回手机屏幕，就看见章依龄问了，“星河，你是不是特别喜欢丝袜啊？”

    “还好吧。”徐星河再次口是心非。

    “之前都是我自己照相那要不要今天晚上我带很多很多的漂亮衣服，和丝袜，我换给你看，你给我拍照？你觉得好不好？”

    徐星河嘴唇都微张，此刻都有些愣住了，哭笑不得，这她妈的就是资本大鳄女莽夫的魅力吗！

    尘网谁相比！

    ps.求月票，推荐票。

    这两天被家里人催着在投简历，之前老书成绩好辞职了，老书被封了，新书成绩不好暂时不能支撑全职。

    (本章完)


------------

第一百二十五章 你真喊啊？（求订阅）

    刺激啊，单论章依龄这种风格，她就可以说，一个能打的都没有。

    背景强，长得漂亮，性格无敌，对他好，谁能拒绝这样一个打直球还熟透了的大姐姐啊。

    资本大鳄在薄纱。

    “那怎么好意思呢”徐星河还是矜持了一下。

    “你不欢迎我？”

    “怎么可能，房间号我订好了，我先过去，咳，鹅鹅，你到了直接过来。”

    “不先吃饭吗？”

    “听说这家酒店的餐厅味道不错”徐星河不装了，他是lsp，他摊牌了。

    “是吗？那我得好好尝尝，对了，你为什么喊我鹅鹅。”

    “资本大鳄。”还莽得像一只横冲直撞的大鹅。

    “鹅鹅吗好，那你以后你就不准叫我章姐了，都喊我鹅鹅好不好？”

    徐星河一抿嘴唇，“哈哈，你不会觉得不好听吗？”

    “别人叫的话，我会觉得很难听，但是是你的话，叫什么都是可以的。”

    “乖女儿？”熟悉之后，徐星河终于也开始浪起来了。

    “爸爸。”

    是条语音，徐星河听的时候吓了一大跳，手机都差点掉地上，还好旁边的栾清梦睡得正迷糊，没太注意。

    晕，这大鹅，徐星河一阵心痒痒啊，有一说一，大鹅是真的什么都玩得起啊，他们要是那什么了光是知识，徐星河都不敢想。

    一想就激动。

    “咳，晚上见。”

    上课铃声响了，徐星河赶紧把手机收了起来。

    因为当着栾清梦的面，和别的女生聊敏感的话题，毕竟这么多年的爱情，心里竟然有了点异样的感觉。

    “星，星河？”

    栾清梦看着徐星河在看她，心里微跳，于是轻轻唤了他一声。

    徐星河看了她一眼，“怎么了？”

    “没事.”

    “哦。”徐星河因为心情好，所以这节课还坐起来听了课，铃铃铃，等到下课之后，去食堂对付了两口。

    今天下午呢，是社团的活动时间。

    也是第一次的社团活动，肯定是让大家都不要缺席的。

    回到宿舍，徐星河刚躺在床上休息了一会儿。

    “星河，星河，走了。”

    黄文就跑过来，催命似的拍了拍徐星河的床沿，“苗苗催我了。”

    “？”徐星河看了一眼手表，没问题，“下午两点才开始，你一点过去？你疯了？”

    “苗苗说，咱们去后门喝杯奶茶，然后再去教学楼。”黄文如是解释道。

    “你们一起去喝奶茶啊？”徐星河还没开始答应呢，刚刚爬上床的张华又赶紧爬了下来，讪笑着说道，“那什么，我一起，我老早就想喝奶茶了”

    这小子，都懒得揭穿他，又是为了林映纯去的呗，当时知道徐星河黄文林映纯他们去了同一个社团的时候，这小子就在宿舍要死要活的，说他们抛弃了他。

    说为什么不叫他呢？

    没周固定和映纯见面的日子，那简直不要太美妙了好不好！

    黄文当然没有拒绝张华，徐星河揉了揉头发，看了底下两人，伸了个懒腰，“那走呗。”

    他也没有不合众。

    因为男生寝室离后门要近很多，所以少见的，是苗苗和林映纯栾清梦三个女生在男生寝室等着他们。

    这么些天了，几个人好像就是个小团体，自然而然的，栾清梦和苗苗她们俩打成一片了。

    毕竟，谁不喜欢漂亮姐姐呢。

    于是苗苗站在中间，左手挽住林映纯，右手挽住栾清梦，简直了，她觉得她简直是王！

    有好漂亮的两个妃子！

    不过其中一个妃子，看见徐星河下来之后，就连忙抽开了手，迎了过去，她手中有个袋子，里边居然装着一个小抱枕的，小心的给徐星河递过去，“星河，上课桌子硬，垫个枕头，会好一些。”

    徐星河愣了一下，接过小枕头，然后还不忘了捏一捏，无奈的说道，“你是真不怕我被老师打死啊.”

    课堂，如此神圣的地方，怎么能用来睡觉呢，对吧。

    不过栾清梦倒是小声嘀咕，“你睡得那么死的时候，也没怕老师骂你呀”

    徐星河翻了个白眼，用枕头轻轻拍了拍栾清梦的脑袋，“行了，别嘀咕了，枕头我收下了，谢谢你。”

    “不，不用，我们，我们是朋友嘛。”栾清梦赶紧摆摆手。

    朋友，徐星河看了一眼枕头，又抬头看了一眼栾清梦，轻轻晃晃头，笑了笑，没吭声。

    张华则是啧啧嘴，在一旁一脸的羡慕啊，同样都是一顶一的大美女，他们映纯什么时候能对他这么温柔贴心呢？

    再没什么插曲。

    买上奶茶，聊聊天，溜溜达达，几个人就去了一间办公室，此刻里边已经有不少第一次加入社团，激动的学生们了，部长也已经到了，看着推开门进来的小学妹们，小学弟们，特别是栾清梦，林映纯她们，就不禁在心里感慨道，老部长啊，您就安心的去吧，瞧瞧，这就是我为咱们宣传部打下的江山。

    多美妙啊。

    明年她有预感，拍出她们出去招新的话，宣传部全校第一的部门，完全板上钉钉。

    部长一边陷入展望，一边看着时间，看着人，几乎都来齐了时候，终于开始发言讲话了。

    “好了，都到齐了吧？”

    毕竟，部长在大二下期的时候，是要选举的，也是要组织面试，部门学生投票的，当然还是和一些从来不参加活动，向来隐身不去主动争取机会提升自己的同学们不一样的。

    部长他们当着很多人的面儿，说话还是比较自然的，也不紧张。

    “大家之前应该也认识我了，我呢是刘英，是金融系大三的学姐，也就是咱们宣传部今年的部长了，那位是王亮，是咱们的副部长，我知道大家也不喜欢又臭又长的发言，那我就长话短说。”

    “咱们宣传部呢，是学校团委直管的一个二级学院的部门，除了偶尔会协同团委完成一些全校集体活动的举办，其余大部分时候，都是组织咱们学院的一些活动，每年除了有几个固定该我们负责的学院活动以外，就是咱们老大，咱们学院的主任，有些时候兴致来了，临时安排的一些活动，当然平常也会有些小的联谊活动，有些小游戏，有些小聚餐大家在我们宣传部，还是可以学到东西的，也可以交到很多不同班级的朋友，很有趣的。”

    “今天呢，要说的具体就只有两个事情，一呢，是学院的老活动了，从这个月20号开始开始，也就是咱们学院的学生会下个月开始会组织一周的晨跑活动，早上跑两圈，然后各个部门或者几个部门联合起来组织一些户外的小活动，比如小时候玩过的丢手绢什么的，也是为了帮助大家快速的认识吧。”刘部长很有条理的把一件件事情理清楚。

    在场的大家，也是安安静静的听着。

    “这个活动每个人必须到的，因为是院里学生会组织的，是会有考勤的，最好别迟到，能别请假就别请假，毕竟，除了早起难一点，早上的小活动还是很有意思，很有助于大家认识的。”

    说这话的时候，刘部长还专门往栾清梦林映纯她们方向瞅了瞅，她相信，有这俩在，他们宣传部的考勤，能达到一个新高度。

    她站在前边，就在观察着下边的大家，就没几个男生不去瞅这两个女生的。

    她没说话，毕竟又不是老师，下边当然有讨论声。

    “好了。”刘部长让大家收了收，然后接着说道，“第二件事情呢，就是咱们部门呢，等晨跑活动结束之后，是会有一次聚餐的”

    等到刘部长讲完，也就差不多3点多钟了，今天也就是讲了些七七八八的东西。

    “早起啊？”

    徐星河嘀咕一声，一旁的栾清梦倒是期待的看了徐星河一眼，“星河，晨跑，你去吗？”

    徐星河打了个哈欠，他本来就打算晨跑呢，结果被寝室的懒货们影响，封印在了被子里边.

    “去，不是说学生会组织的吗。”

    “好，那那我给你带早饭。”栾清梦笑盈盈说道。

    “到时候看吧。”

    社团活动结束了，没有课，徐星河心思早就没有在学校了，人呢也是坐了一会儿，就熟练的跑去了一家酒店。

    至于为什么熟练，毕竟和栾清梦上辈子大一就在一起了，这些地方.

    轻车熟路的走进了房间，然后把房间号给章依龄发了过去。

    坐在床上，可能是中午要睡觉，被黄文给拍醒了，此刻还有些困了，不知怎么的，迷迷糊糊倒在床上睡着了。

    睡得说深不深，但也不浅，倒是听到房门外边有动静了才醒了。

    迷迷糊糊眨巴眨巴几下睁开了眼睛。

    月光也不太亮，周围也看不清什么东西，徐星河还跟一张床上躺着呢，于是赶快四处乱摸，总算找到了台灯。

    吧嗒。

    灯开，照亮了周围。

    这个酒店房间里有些撩人的花瓣香气。

    入眼是一片华丽的装修，酒店很不错，有沙发，书桌。

    地上还有一块毛茸茸的长毯子，毯子上摆着茶几茶具，是一个中西结合的豪华装修，主要还是偏中式风格一些，细到连台灯都是那种类似孔明灯的小造型，还是镂空有水墨画的，整间屋子从上到下从里到外都特别的讲究。

    酒店不便宜，这是大学城可以说，最好的一间酒店了。

    徐星河没来得及观察多久，外边就有轻轻的敲门声，徐星河摸出手机，里边也是有好几条未接来电了，糟糕了，他还睡过头了。

    赶紧起床。

    开门，熟悉的走廊，更是站着熟悉的人影，时候确实不早了，按理说下班直接过来，不会这么晚的，但徐星河一瞅章依龄，嗅着她身上淡淡缭绕的沐浴露香气，就知道她已经回了趟家了。

    白天穿得衣服肯定已经换了，取而代之的是一身普普通通的运动裤和运动服，脚下踩着一双运动鞋，这个天，脚腕还裹着一层肉色紧贴的丝袜，手上还提了一个普拉达的大包，不知道包里，还拖着一个行李箱，不知道里边装了些什么。

    徐星河无奈的挠挠头，“不好意思了，章姐。”

    “你叫我什么呢？”章依龄一点看不出急了，或者不开心，眯眼看着徐星河。

    徐星河松了一口气，本来想喊他鹅鹅的，转念一想，眨眨眼睛，突然喊道，“闺女？”

    章依龄明显一愣，然后失笑的扒拉开了徐星河，一边走进了房间，一边说，“你小子，也真是不嫌埋汰我，快进来了。”

    徐星河一耸肩，扭头跟着章依龄进了房间，然后顺脚把门给带上。

    “打扰到你休息了吗？”

    床上此刻当然不可避免的有徐星河躺着的印子，章依龄小手轻轻摁了一下铺盖，然后抬头看了徐星河一眼，“没有没有，下午等着无聊，眯了一会儿，没来得及开门，我才是不好意思。”

    章依龄坐了下去，屁股挨在床沿边，然后翘起了二郎腿，真是妖艳的女人啊，运动服都完全挡不住她女性成熟的魅力的，随意把盘着的头发放了下来，任由发丝顺着肩膀散落下去，还无奈的感叹，“你看看，我们想是谈恋爱吗？怎么这么客气。”

    徐星河觉得她这话不对，小声说了句，“咱也不客气呀，都叫你闺女了.”

    小声当然不是无声，徐星河也没怕章依龄听见。

    “你就这么迫不及待占我便宜呢，对吗？”

    只见章依龄此刻把鞋子褪了下来，露出裹着丝袜的小脚丫，右腿耷拉在左腿上，右脚一上一下调皮的上下掂量，眼睛眯着，今天涂了带唇膏效果的口红，特别饱满的嘴唇看上去特别亮，晶莹丰润的一张一合，声音有磁性急了，“爸爸？”

    嘶.

    徐星河本来拿着被子在给章依龄接热水呢，一个踉跄，轻盈的纸杯都差点没拿稳，还差点被热水壶记得热水给烫了手，这个大女人啊，大总裁啊，熟透了啊，想个妖精似的弯着眼睛，好像都拉丝了，声音充满磁性魅惑.

    徐星河艰难咽了口唾沫，木楞的扭过头，看向简直妙极了的大鹅.

    大，大姐，你是真敢喊啊？

    ps.求月票，推荐票。


------------

第一百二十六章 还好是你。（求订阅）

    试问谁能拒绝一个会喊爸爸的大鹅呢？

    拒绝不了，她还穿裤里丝。

    “咳。”徐星河轻咳了一下，想听都已经听到了，把水递给章依龄，“那什么，饿了吗？晚上还没吃饭的吧。”

    章依龄张开红唇嘴巴贴在杯沿喝了一口，然后把翘着的美腿放了下来，也不嫌脏，反正一会儿也要洗，就踩在地板上，把杯子放了回去，随意的揉了揉头发，“都可以，你看着点吧，我先去洗个澡。”

    “好牙刷毛巾在这柜子里的，不在台子上”徐星河也跟着走过去，章依龄身子挪开一些。

    鼻子里钻进章依龄身上的女人香味儿，也不知是香水味儿还是衣服上的洗衣液留下的味道，反正很淡雅，很好闻。

    徐星河弯腰去找，跟此刻拿起洗漱台杯子，在刷杯子的章依龄几乎贴在了一起，衣服也碰到了一块。

    “是这个抽屉。”

    “不是，下面一格。”

    “找到了。”

    刚拿出来，胳膊肘往外一抽，后胳膊不小心就碰到了章依龄身上，肘部挤进了大鹅肉呼呼的大腿里，软极了，心下也不禁一荡。

    丰满啊！

    触感太好了！

    “对不住。”徐星河咳嗽一声，道歉。

    章依龄笑笑，关掉水，倒是没有在意这个，而是突然眯着眼睛问，“看来星河对这酒店很熟啊？”

    有点危险。

    徐星河反应奇快的说，“我找前台问的。”

    “是吗？”章依龄瞅瞅他，最后没说什么。

    “那我出去了。”徐星河把东西塞到章依龄手上，“等会儿咱们是去下边吃，还是让服务员送过来？”

    徐星河订的是个套房，有客厅的那种，而且为什么选这家酒店，就是这个套房，他还专门准备了换衣服的一个小房间

    “一会儿下去吃吧，时候还早，吃完饭再到处转转。”你说章依龄厉害不，徐星河还没彻底走出去呢，她小手搁在裤子腰带上边，就要脱裤子了。

    非礼勿视非礼勿视，徐星河连忙褪了出去，倒不是他怂，最重要的是章依龄可和鸭鸭不一样，即使是和鸭鸭睡觉了，鸭鸭的那个性子，绝对会藏得死死的，徐星河，什么徐星河？

    而章依龄呢，徐星河怕他前脚刚进去舒服了一把，后脚，他全家都知道，“你们儿子已经被我睡了，请放心的把星河交给我吧，我以后会好好对他的.”

    这话当着爹妈的面说着，是有一点离谱，但要是大鹅说的话，那好像就不那么离谱了，这事儿她真干得出来。

    卧室，徐星河往床上一坐，摸了摸自己刚碰到章依龄大腿的胳膊肘，软绵绵的感觉似乎还在呢，

    然后往床上一躺，拿着手机翻了翻，想了想，这都快8点了，吃个饭，下去转转，那得几点了？今天的正餐徐星河可没往呢，行李箱都搬来了，于是给舍友发了一个短信说自己今天不回寝室了，能打掩护帮忙掩护一下，他就在外边住了。

    随后的十来分钟，徐星河也没事可干了，他可是从下午睡到晚上的，这下肯定也是睡不着了啊。

    墨迹了一会儿。

    女人细润的声音从外边搁着门，有些轻轻的传了过来，“星河，能不能麻烦你把我的箱子递进来，刚刚忘了。”

    “好。”招呼着，徐星河连忙出去，然后就看见了客厅中央的黑色箱子，拉着就去敲了浴室门，“喏。”

    浴室门是磨砂玻璃的，但是没有太厚，好像能看见一个曼妙的身影在里边靠了过来，开了门，一只带着香气，也带着水渍的手臂伸了出来，对于一个女人来说，这澡洗得太快了，不过徐星河一想，出门过来的时候，章依龄肯定是洗完澡了的。

    过来可能也只是简单冲一下，换身衣服，然后和徐星河一起出去，在她眼里，这肯定算是和徐星河一起出去约会了，当然比较重视。

    箱子被送进去之后。

    章依龄知道玻璃是磨砂的，能若隐若现看着一点肉色的影子，但她依旧大大方方的在里边并没有躲起来，而是随意的打开箱子，开始淅淅索索换起衣服来。

    徐星河在外边看得一愣一愣的，突然想抓起鸭鸭的头发，轻轻把她摁在玻璃门上，然后说，“慢慢学，慢慢看”

    太勾人了，鹅鹅这成熟女人。

    片刻后，卧室门就开了。

    看到走出来的章依龄，徐星河当时就咽了口唾沫，因为对面的章依龄竟然早不是那身运动装的打扮了，她大晚上的竟然穿出来了一身旗袍，紫色的那种，上面绣着点点鲜艳的花朵，好像是牡丹花的形状，大腿上裹着肉丝袜，鞋子也是一双八九厘米的黑色细高跟鞋，头发明显没洗，但是是重新盘在脑后的，和这一身紫旗袍相得益彰，整个人就不要提了，简直是美艳逼人的感觉。

    许嵩的词写的对啊，紫色的妹妹很有韵味

    章依龄这身装扮，真的太杀人了。

    徐星河之前在公司都是看她穿西装的，这种突然的视觉冲击，那种被旗袍包裹的身段.

    怎么办？好想摸摸

    徐星河眨了一下眼，“你这……”

    章依龄当然是大方的走出来，还优雅的转了一圈，笑盈盈的道，“好久没穿这身了，好像可有点紧了，怎么了，不好看吗？”

    徐星河可以很确定的说，不是紧了，这他妈完全是因为你太大了，赶紧摇头。

    章依龄不是鸭鸭这个害羞鬼，她主动把身子凑了过来，亲昵的挽住了徐星河的胳膊，徐星河只感觉自己胳膊陷进了一个软乎乎紧致的地方，那个香气一个劲一个劲的往徐星河的鼻子里边钻。

    她是一点不把徐星河当外人，大方极了，十分得体的挽住徐星河，有些依偎着站在他的旁边，因为穿着高跟鞋，头发刚刚打到徐星河的鼻子旁边，温柔的扭头，漂亮的眸子一弯，“你喜欢就好。”

    徐星河干巴巴的抿着嘴唇，都不敢轻易扭头瞅她身子，视线一侧有些居高临下的往下去，那种紫色的质感，加上那种弧度.

    鸭鸭过来，大鹅上课了，都过来，听课！

    她太猛了。

    徐星河咳嗽一声，“走，走吧。”

    “等会儿，我拿件外套披着。”

    十月，房间里有自动调温的空调没感觉冷，但已经入秋，没外套出去，肯定是有些凉嗖嗖的，于是章依龄要蹲下来在箱子里找外套。

    她这件旗袍是短款的，裙摆也就不到膝盖的位置，这么一弯腰欠身，她丰腴臀部上的旗袍布料也被抻上去了不少，虽然没到走光的地步，但也差不多了，两条裹着连裤肉丝袜的大腿背面几乎都露在了站在浴室门口的徐星河眼中。

    章依龄身材本来就很好，腿很长，现在加上这么一双高跟鞋，就更加高挑了，大腿跟上身的比例几乎到了一个很夸张的地步，非常惹火。

    章依龄小手随便扒拉了几下，就回身，手机就是一件可能刚刚能到肚脐到不了腰的短款外套，是黑色的，随意的披上之后，更多了那种雍容的贵气，“走吧。”

    这女人啊，太能打了。

    又重新贴了过来，两人真的就像两口子似的慢悠悠走到了三楼，用餐的地方。

    可能是之前徐星河住院照顾徐星河照顾惯了。

    “来。”

    他们今天是吃的西餐，章依龄有条不紊的吧牛排切成一块一块的，然后就和徐星河换了一个盘子，徐星河其实都已经切着吃了几块了，“章姐，你.”

    可章依龄却是一点都不嫌弃他，就他剩了三分之二的牛排表情都不带变的优雅的吃了起来，不过她还是不乐意的说了一句，“别叫我章姐，下次我可不答应了。”

    “鹅鹅.”徐星河讪讪说道。

    “快点吃吧，是我切得太大了吗？”章依龄说着，也确实不嫌累的，好像还要给徐星河把盘子里的牛排切得更容易下嘴似的。

    徐星河当然是哭笑不得扒拉开了她的手，“你呀，就别管我了，我自己知道吃，累着你。”

    “女人不就是要照顾自己的男人吗？我不会觉得累。”章依龄说着，看见徐星河嘴角好像还沾到了牛排的酱汁，于是从包里扯出一张纸，贤惠的给徐星河擦擦嘴。

    这觉悟，这个劲，徐星河觉得他不要脸一点，大鹅这莽夫都能十分自然的把饭嚼碎了喂他的

    一顿饭，徐星河吃的叫一个舒爽。

    真正的饭来张口。

    吃什么，章依龄都是先紧着他，好像要让他吃完了之后，自己才慢悠悠的处理自己。

    大鹅，你是受的什么教育啊？

    要不推给鸭鸭，也让鸭鸭学学？

    你们俩学成之后，以后咱家里，我真成主上了

    “吃好了吗？”

    “嗯。”徐星河点点头，不过这次他比章依龄动作快，他手中早就准备好了纸，等章依龄发下喝汤的勺子，就把手伸了出去，轻轻揉搓了一下她红润的嘴唇。

    章依龄愣了一下。

    “总不能让我们大鹅照顾我一个人，对吧？男人也要爱护自己的女人，对不对？”徐星河笑嘻嘻的把纸捏成一团，扔空盘子里。

    章依龄眼睛弯弯的，没说话，“先让我补个口红。”

    徐星河点头。

    章依龄不会让徐星河等很久，很快整个嘴唇，更加的红润晶莹，漂亮勾人极了。

    她简单整理了一下自己的手包，然后站起来，就把小手伸出，眯眼瞅着徐星河，声音细润温暖，“走吧，小男人。”

    徐星河反手就握住了她的手，俩人拉着小手，就起身离开了餐厅。

    “去哪儿？”

    “随便转转吧。”章依龄的小手很滑，很细腻，捏起来很舒服，同时也很调皮，时不时悠哉哉的轻轻玩弄一下徐星河的手指，一会儿勾搭一下徐星河大拇指，一会儿又是食指

    徐星河被她小手玩得有些痒痒的，最后当然直接沿着她漂亮的指缝，一条一条的扣了上去。

    十指交错，很舒服。

    今天的天空，也真好。

    月亮刚过十五，依旧圆润，月光皎洁，空气凉爽轻快。

    “真好。”

    本来两人安安静静散着步呢，章依龄突然扭头看向徐星河，“我们这个圈子里，很多人都信命，信玄学，都在说，人人本质都一样，为什么我们生在了这种家庭，而有的人奋斗一生，都没有一个出生好我之前不信的，但遇到你，我信了。”

    徐星河不知道章依龄突然说这个干嘛，两人不知不觉已经走到了一个公园里边，树叶还有沙沙的声音，时候已经不早了，很安静，空气里还有泥藻的味儿，他们俩站在公园的人工湖边，湖边被石头围栏给包围了起来，就站在旁边，徐星河没说话，只是也转头看着她。

    公园挺黑的，此刻只能借着稍远一点的地方以及头顶的月儿，传来的的依稀亮光。

    章依龄不嫌脏，手肘轻轻撑在了石板围栏上边，然后轻轻抬头望了望，“也是在水边，当时是不是也是这么晚.我傻乎乎的下水救人，差点把自己搭上了。”

    “你是挺勇敢的，其他人都不敢下去的。”徐星河笑了笑，手撑在石板上。

    “那是傻星河，好像还没有真的好好当面认真谢过你吧？”章依龄把刚刚分开的手轻轻塞到了徐星河手上，弯眼，睫毛微微颤动，“星河，谢谢你救了我。”

    “又来了，你谢了好多次了，还说没谢。”徐星河反手捏住了她手，无奈笑道。

    “这个不一样.”章依龄此刻好像很认真，“星河，幸好是你知道吗，上次在山上，我真的，真的，以为自己要死了，我真的好无助，也好懊悔，我还有好多事情没有做过，我还有好多事情想要经历，我突然好想要结婚，想要生子，每次回到安静的家里，只有孤零零的一个人，我似乎变得好想要一个人陪.”

    徐星河捏紧了一下她的手。

    “我是不信命的，但遇见你之后信了”

    “为什么是你？”

    章依龄是没想让徐星河回答的，她扭过身子，主动的把徐星河的手放到了自己胸前，似乎想让他感受她的心跳，四目相对，章依龄突然笑了，“还好是你。”

    ps.求月票，推荐票。


------------

第一百二十七章 强势。（求订阅）

    手里边，有点热乎乎的。

    想感受心跳，可是却是感觉不到的。

    徐星河的手里，只有让人心怦怦直跳的触感，根本摸不到心跳。

    月光下，章依龄的脸，也有些朦胧的感觉，徐星河看着她是半响都没说话。

    章依龄就是一个复杂却很有魅力的女人，在公司你，她气势十足，气场能压制住整个公司所有的高层，手腕很厉害，能从大学开始，就和集团的老油条们争权，能让董事会对她这位年轻的掌舵人服帖，能掌控这所巨轮稳步前行，无疑能证明她的能力。

    可在强硬中，她有藏得很深的柔软，她其实并不是外人看见的那么强大......

    徐星河能很明显感受到，那种转变，他在公司待过，也和章依龄在私底下待过不少次了，他能知道，章依龄看似莽得稀里湖涂，但至少在她的脑海里，她是有自己的逻辑的。

    在和章依龄聊事业，聊未来的时候，他看不透章依龄，一点都看不透，她有一种莫名的居高临下的气场。

    而在感情方面......

    徐星河为什么说她复杂得很有魅力......

    事业方面如此强势，神秘让人看不清的女强人，她的感情却是单纯的，是如一张白纸真挚的，明明白白透透彻彻......

    徐星河都能想象自己问她，你为什么要对我做这么多，为什么要说这么多让人面红耳赤的话，为什么就爱我了？

    章依龄可能会很奇怪且诧异的反问他，

    “你为了我命都不要了，那我凭什么不爱你？”

    她的爱情观，简单而直接，熟女的言语作风，整个人都彰显着成熟女性的魅力，但对待感情确是一个勇敢的大女生......

    这种章依龄，怎么能放过？

    “你一直傻看着我干嘛？”章依龄眼睛好像都有些，头发很香，笑盈盈的问，“怎么了，我很漂亮吗？”

    徐星河笑了，重新牵起章依龄的手，然后从胸前放下，耷拉着搁在一边，真诚的回答，“漂亮，很漂亮。”

    章依龄这次居然把徐星河的手放了下去，然后弯着眼睛，在徐星河很诧异的眼光下，把那只手手指轻轻点在了自己补了口红，黑压压的天，点点月光下，照耀得好像特别晶莹剃头，似乎有些亮晶晶的嘴唇旁边。

    大鹅，大招完全没冷却的。

    她虽然没有恋爱过，但她依旧大方直接，虽然单纯柔软，但依旧成熟强势。

    这个复杂得超级有魅力的大女人，嘴唇一张一合，就是一句，“是吗？那嘴唇好看吗？”

    徐星河还没来得及反应，回话，就看见章依龄饱满红润的红唇居然轻轻张了一点缝，手指甲还涂上了红色的指甲盖，搁在嘴唇旁边，接着月光，红色得劲儿好像特别的鲜艳诱人，没想到比眼前能看见更诱人的是声音，

    “那你要不要亲亲看？”

    章依龄从来不知道什么是后退，唯一莽可平天下！

    鸭鸭啊鸭鸭......

    徐家正房......

    徐星河都赶紧甩了甩头。

    “不要？”章依龄笑脸一收。

    “怎么可能......”

    “那你来吧，我第一次亲嘴，不知道该怎么做，你教我吧。”这就是大龄女姐姐吗？

    她完全没有害羞，大大方方的踩着高跟鞋向前踩了一步，还把盘着的头发松了下来，轻轻甩了甩头发，然后把嘴巴凑了过来。

    徐星河瞅了两眼，“我真亲啊？”

    “素的还是荤的？”徐星河觉得为了避免等会儿被咬，他还是得问清楚。

    “什么意思。”章依龄把本来凑过来的脑袋突然远离了一点，皱着眉头问了一声。

    “素的就是咱们文明人，点到为止......”

    章依龄眯着眼睛顺着他问，“那荤的呢？”

    “可能有点野蛮，要喂你吃点儿东西。”徐星河靠近了一些，这身旗袍，简直太适合章依龄了......

    “我是个文明人。”章依龄饶有兴致的听着徐星河的荤话，不过这位大姐姐，她比徐星河更荤，凑到徐星河耳边，轻轻朝着他耳朵吐吐气，“但我喜欢野蛮的......”

    徐星河直呼，这鹅成精啊，然后他很果断就开始教这大鹅如何野蛮的亲亲。

    ......

    夜晚，本来公园一向安静，天空朦胧出现一抹薄雾之后，还是在人工湖边。

    呼呼的交织着男人和女人的喘息声传来，其中好像还夹杂着一点嘤咛。

    “嗯......”

    徐星河都快喘不过气了，这大鹅，开始的时候，还真的有些不知所措，不知道要怎么做才好，在徐星河简单的善意引导之后。

    她变得越来越主动，越来越大胆，呼吸也越来越重，手开始紧紧搂住了他的脖子，好像已经吻迷湖了。

    三十岁的第一次，徐星河想起之前一些网上的评论，单身22年了，看一头母猪都觉得眉清目秀。

    就别来机会把开关打开，特别徐星河早就有所准备，上辈子因为从事金融业，也接触了一些有钱人，机缘巧合下，认识了一些给这些富豪专门算命测气运的大师，和有一个交善，还专门学过两手。

    章依龄从面相来看，这是个欲望很强的女人......

    事业压制了欲望，可当她有途径宣泄的时候，就像屹立好久突然崩塌的堤坝，一泻千里了......

    她最后吻的徐星河站都站不稳了，一双手紧紧搂住徐星河的脖子，眼睛里好像都裹着意乱情迷的迷湖，直到憋的呼吸有些困难了，她才不情愿的松开。

    “擦擦嘴。”

    徐星河呼呼两口气，递了张纸出去，谁知道她没有接，而是轻轻舔了舔嘴唇周围，脸上已经带着那种充满女人味儿的红晕，眼睛弯着好像都要拉丝了，轻轻的抱住了徐星河，然后在他耳边说道，“感觉还不错......”

    就跟咽了下去，说你的很好吃是一个一个样的。

    有些时候，一句细润的语言，就已经能让人心季得不要不要的了，徐星河都给姐们快跪了，收了你的神通吧，你就这么就把嘴唇倒腾干净了？那个男人能经得住这种考验？

    呼吸都加重了起来，徐星河也不装了，他本来就是一只狼，章依龄这样玩火，彻底让他抛开了所有所谓的矜持，所谓的顾虑了。

    老子死都特么死过一次了？

    还怕个鸟？

    徐星河他摊牌了，一下就把章依龄那裹着旗袍惹火的身子抱了过来，搂入怀中，直接咬住了她的耳垂，“还可以吗？”

    “怎么？”章依龄感受到突然的大力还没来得及多想，徐星河直接抱住了她肉乎乎的大腿，在她惊呼中，一下把她抱了起来，让她的大腿能环在自己的腰上。

    一个雏，再怎么忙也是雏，徐星河这个老油条当然是能掌握主动权，看着脑袋已经高出自己一点正低头看着自己的章依龄，徐星河顺着她的话就不要脸的说道，“低头，嘴唇张开，吻下来，我教你......知识......”

    今天的湖边，虽然天很暗，风也是凉嗖嗖的，但无疑又是燥热的。

    徐星河体力好，章依龄身材那么好，身子又高，当然不会太轻的，但是耐不住徐星河力气大啊，抱了半天也没说要放下。

    整个男性的气息就往章依龄身上窜，毕竟第一次她已经被火力全开的徐星河吻得迷湖了，整个人挂在徐星河的身上，红着脸直直喘气。

    “你......”好像在惊讶徐星河为什么很强势的把她一把抱起来。

    “你这么撩拨一个成年男性，那个能经得住你这么撩拨？”

    “这个姿势......”章依龄手是往下还是抱住徐星河的脑袋的，整个人像是完全依靠在徐星河身上，徐星河有绝对的强势，支配着她，她没看徐星河，只是此刻都还没完全平复呼吸的说着。

    “你不喜欢吗？”徐星河轻声问。

    “不，不是......”

    这种依赖的感觉，让章依龄很容易就想到了上次在山上翻车，徐星河也是几乎用命令的语气在吼她，如果是别人，她会面若寒霜的让他滚蛋。

    可对徐星河，她并不讨厌这种感觉，甚至语气都更加柔了一点。

    章依龄有两面，对外强势，可对内她好像很软，特别特别的软。

    “那你还想亲我吗？”

    “好，好的。”

    “来，坐在这上边。”徐星河强势的把她放在石板上。

    章依龄也不嫌弃的合着腿坐在上边，“有些凉......”

    毕竟夏天已经过去不少时间了，石板有些冰凉。

    徐星河突然看着章依龄温顺的脸蛋，他好像又看见了另一种的章依龄，不过这一面很熟悉，在医院的时候，自己背上的伤疼，心情不好的时候，自己有些时候语气一重，章依龄似乎立马就开始一声不吭了，顺着他所有的心意。

    徐星河试着问她，“那我抱你起来？”

    “不碍事的。”坐在石板上章依龄主动把手伸过来，就要挽住徐星河的脖子。

    “章姐，还是我抱住你吧。”

    “你这人，说了不用了。”章依龄眉头一皱。

    “我说我要抱你起来。”徐星河盯着她，试探的语气凶了一下。

    “你好烦，明明是你自己把我放上来的。”章依龄不情不愿的说着，但还是把腿轻轻一抬，屁股挪了一挪。

    徐星河咽了一口唾沫，章依龄这，这是什么神仙女人？

    对外人强势得是母老虎，在自己面前就温顺，听话......

    晕，徐星河突然不知道怎么形容自己的心情了，只能抱着她，心里有什么在挠他，直痒痒的又低声命令道，“张嘴。”

    哪知道章依龄真的就老老实实的把嘴巴张开。

    徐星河感觉从天灵盖上边窜下来一股激灵，受不了了。

    等到城市都快没有了夜的喧嚣，章依龄踩着的高跟鞋都被扒拉下来放在了脚边徐星河重新把她放下来，她的脚丫才轻轻踩进了高跟鞋里边，然后自顾自的整理了一下衣服，也给自己绑了绑头发。

    徐星河在一边扶着她，“累不累？”

    章依龄笑着摇摇头，“你一直抱着我，我累什么。”

    “咱们待了多久了？”徐星河明知故问。

    “不知道，一个多小时了？”章依龄抬手看了看手表。

    “现在这都十一点了？我这也回不了宿舍了啊。”徐星河突然看着章依龄。

    歇了一会儿，章依龄已经稍微冷静了一点了，也把自己整理好了，轻轻踱了踱高跟鞋，“不是有房间吗？还有今天不是商量好要给我拍照吗，我带了不少衣服的......”

    “孤男寡女，这不好吧......”徐星河装模作样的说着。

    “不碍事的。”

    章依龄自然的挽住了徐星河的胳膊，然后说着，“走吧，先回酒店，我冷了。”

    夜深了，空气中自然更加凉嗖嗖的了，章依龄本来就穿得没多少。

    当然两人马上就要今晚的正题了，上次说好了的，怎么可能来都来了，箱子都带了不照相呢。

    “星河，你经常拍照吗？”

    徐星河咳咳道：“一般不照。”

    “那你会不会把我拍得很丑？我好像有些不上镜。”章依龄她问。

    拍照技术这玩意儿，徐星河这辈子是不经常照，可上辈子那是真好好研究练习过的，这个大可放心。

    徐星河道：“我不喜欢自拍，但喜欢摄影，你这么漂亮，不管上不上镜，怎么照都好看的，你的颜值，不吃摄影师的，而且我们只是为了照相吗，我是想你换各种漂漂亮亮的衣服给我看。”

    徐星河也直白。

    “你呀，倒是也直接。”章依龄笑着主动摁了一下上楼的电梯，笑眯眯的扭头接着道，“不过我喜欢你的直接。”

    徐星河没办法，不是哥们顶不住，真是敌人太强大了。

    回了酒店，拖着箱子，章依龄推门进了卧室，让徐星河等着，不过很快，章依龄刚进去，就在卧室里边招呼了一声。

    徐星河就起身过去。

    这一开门，愣住了。

    因为此刻的章依龄正在床上躺着，不过还是穿着旗袍和高跟鞋，手里拿着一个单反相机，看见徐星河后，她也没什么尴尬，卡察又对着自己的大腿照了两张，抬手捋了下额前掉下来的一撮头发，解开头绳重新梳了上去，盘在脑后，嘴里温和道：“这套衣服都有点脏了，丝袜刚刚好像有些破了，你看看，这套要不要也照一张。”

    现在章依龄在床上躺着的那姿势，丝袜被磕碰的划痕轻轻拉开，旗袍上边有一点无伤大雅的褶皱，简直别提多那什么了。

    徐星河一阵心热，直接坐到了卧室的沙发上，拍了拍身旁的位置，声音强硬的说着，“你起来，我看看。”

    ......

    ps.求月票，推荐票。


------------

第一百二十八章 温顺的章依龄。（求订阅）

    章依龄丝毫没有觉得徐星河的语气有任何不对的。

    手借力撑在床上，然后坐了起来，简单一理衣服，站起来，拖鞋也没有穿，直接踩在地板上，她还主动问，“怎么样？”

    徐星河随意按了几下快门，都没怎么认真照，但相机里边照出的模样依旧好看。

    “我看看。”

    章依龄走过来看了一眼，她也是第一次专门换衣服让徐星河拍，这事儿也新鲜，特别她也放得开，觉得很有意思，于是笑盈盈的问道：“那准备好了？”

    “可以了。”徐星河知道她说的准备好了是指什么，于是打了个手势。

    “嗯，我也准备好了。”章依龄又走回去，坐在床尾。

    徐星河征求意见道：“先就这身衣服是吗？”

    章依龄道：“我平常也不照相的，主要看你喜欢，每次换衣服我也都是凭着感觉来搭配的，并没有太在意，现在有你了，主要还是你，你觉得什么衣服适合，我可以换，箱子里还不少衣服的，你不喜欢，那就抽空来我家，我衣帽间很大，每个季度都会有专门的人给我送衣服，到时候你挑挑，我都可以。”

    哎哟，瞧章依龄这话说的，徐星河还能不去你家？

    什么有你了，你觉得合适我就换给你看。

    徐星河发现章依龄对自己真的特别温柔，可以说还有点温顺，和外边那个女强人完全不一样的。

    换装啊！

    徐星河觉得，他现在简直太滋润了！

    徐星河再次询问道：“那不拍脸？”

    “看你，你想拍就拍，我拍给你看的。”章依龄一点不害羞的说道。

    徐星河脸一红，咳嗽一声道：“那……那尺度上呢？姿势呢？我这个……要是稍微过分了一点，你是不是不方便啊？”

    章依龄弯着眼睛笑眯眯的道：“你啊，真是搞不懂你了，一会儿语气强势的还要吼我，一会儿又一点不客气了，和我相处你很有压力吗？”

    “没有。”徐星河真的，一点儿压力都没有，和大鹅相处着，是真的很舒服。

    瞧吧，她真的，怎么会有她这种神仙？章依龄翘起二郎腿，还说着，“那就行了，我不是那种要包揽家庭大大小小的人，尊不尊重我，我感觉得出来，你能尊重我，我本来就是你的女人了，你什么询问我的意见干嘛？对你我有什么不方便的？注定你是我男人，你觉得什么姿势好，就什么姿势照，你觉得什么衣服好，就穿什么照，都无所谓，主要是你喜欢就成，对于我来说，我喜欢的人开心了，那我就开心了，不开心我会直接说，我不会委屈自己，没说就是我是开心的，也是接受的。”

    “包括之前在外边，你把我放下去，又要抱我起来，我不开心我会踢你，抬脚就是我不反感那种和你的相处模式，在外边我可能是总裁，我要管很多家庭，但回来，我就只有我的小家，你要是也跟我客气，也把我当章总，我还经营我的小家干嘛？”

    章依龄就是这么直球，她绝对不会说私底下发小脾气，生气了，不开心了，不喜欢，她会直接说，不会藏着掖着，就像她喜欢一个人了那样果敢。

    徐星河做了个深呼吸，章依龄她真的是那种每个男人梦寐以求的女人，她思路很清晰，她很坦诚，她爱得可能不轰轰烈烈，也不平平澹澹，但就很......嗯，就很章依龄。

    有那么一点恋爱脑的章依龄。

    “成，那你帮我去放水，我洗了澡咱们再拍。”

    “好呢。”章依龄温顺的起身，贤惠的进了浴室。

    很快。

    房间内。

    有些暗沉沉两盏灯。

    一男一女两个人。

    “这么暗干嘛？”章依龄倒是主动提出开亮一点，不然你怎么看见我的好身材呢？

    “不急，我喜欢朦朦胧胧的感觉，先就这样拍拍了来。”

    “好，听你的。”

    这样她就不吭声了。

    徐星河穿着浴袍，头发也没顾上吹干，还滴答滴答地往肩膀上落水珠儿呢，他拿着单反相机装模作样地比划了几下，瞄准章依龄。

    “我照了。”

    “嗯。”

    “别动。”

    “好的。”

    卡察，照下来了。

    徐星河点回去一看，然后上前拿给章依龄，“看这样成吗？”

    章依龄本来不想过来，兴趣不大，她照相其实也就是徐星河有兴趣，照给他看的。

    “快点。”

    不过徐星河语气稍微重一点之后，她也是让低头瞅瞅，微笑道：“行，还挺好的，焦距也比较清晰，角度也可以。”

    她反正就是觉得徐星河是好的，照得不好也是好的，对于她来说，这本来就是调剂，徐星河开心就行。

    “行，那我就这么来，下一张怎么照我想想啊，换个姿势吧，那什么，你这腿太漂亮了，丝袜还破了点，带点撕裂风，我想看，我单独取个镜头吧？”

    章依龄开口就是平a道：“看你，我带了很多条过来，你随便撕。”

    “！”

    徐星河直呼玩不起，你这样你后宫团的小姐妹要怎么和没玩？她们开大招还没你平a输出高。

    “那你先把腿侧过来。”徐星河轻咳一声指挥道。

    章依龄动了动裹着肉丝袜的大腿，“这样？”

    徐星河马上道：“对，这样很好，两只小腿的弧线完美的勾可出来，太棒了，我照了。”

    卡察，又抓了一张，不过角度好像有点偏，于是再连拍两张。

    将章依龄旗袍腰部以下到下面的高跟鞋都给圈进了镜头里，那个先质感啊，真是太诱人了，章依龄的姿势也拿捏得特别好，她本来就是一个很魅力十足的女人，有的动作不用刻意，就是优雅到位。

    不是说勾着腿，翘着臀，就是放荡的，网络上图片太多了，很多人下意识地就有这种先入为主的概念了。

    其实有的人不管做多么勾人的姿势，但真正拍照时的姿势和表情，整个人都一点也没有想象中的那种放荡的感觉，依旧那么温婉优雅，骨子里的东西。

    她就是一个雍容高贵美丽大女人。

    漂亮！

    一脸贤妻良母的气质！

    穿上身古装放在古代，那绝对是母仪天下还听话......

    几分钟后，十几张拍好了，还删了几张效果角度一般的，就留下了五张整体感觉不错的照片。

    “瞧瞧吧。”徐星河拿给她。

    她看后，就赞扬道：“嗯，非常不错。”

    “是不是我拍成什么样，你都会说不错啊。”

    “当然，你觉得喜欢，我当然觉得不错了，因为重视的永远只是别人眼中的自己，又不是自己眼中的，你说对不对？”

    “很有道理，奖励你再换个姿势。”

    热身也差不多了，徐星河感觉也越来越好。之前那些照片呢，基本都是中规中矩的，就是普通大家拍照都会有的那一批常规姿势，没什么特点，他们这种刚刚还抱在外边啃的，lsp都懂的关系，当然不能只是这样。

    于是徐星河准备换一些角度了，本来也是第一次玩这种拍摄，可是想到章依龄一副温柔说过一切以自己为主，那徐星河也就不客气了。

    他本来就不是个老实人，他道：“坐毯子上吧。”

    章依龄就光着脚丫一踩地板从床尾站起，走上去，“怎么坐？”

    “就是双腿伸直，坐着就行了，我想要一个毯子的背景，比较柔和一点，跟您旗袍也很搭配，颜色也相得益彰。”

    徐星河还是有基本的艺术欣赏水平的，毕竟上辈子和贼爱美，段位也高的栾清梦待了这么久，就算是不懂装懂湖弄事儿，以他嘴皮子也能说出个一二三六五来，而且他说的，章依龄也爱听，反正吧，徐星河特别想看什么姿势就让章依龄摆什么肯定能行，他喜欢的照片，章依龄说的，她都乐意拍。

    章依龄照做了，弯腰坐在毯子中间，两腿伸直。

    卡察卡察，徐星河开始拍了，开始是离远一些照的，后来越走越近，“腿，腿能不能稍微动动，稍微偏一偏，两只大腿别挨着了......”

    不挨着，当然就分开了......

    “可以。”章依龄身子侧了侧，一只大腿也跟着侧了过来。

    徐星河咽咽吐沫，继续拍，“还可以把上面的腿曲起来么？”

    章依龄侧着身曲腿，下面的腿还是直的，上面的膝盖轻轻弯到了前面，大概是六七十度的样子。

    “还有别的衣服吗，我还想看。”

    “那你给我照照吧，我看出来了，你小子今晚也不会心疼我了，一会儿只不能让我摆成什么样子呢，我歇一会儿，你一套一套衣服给我挑好，我挨着换，嗯，装丝袜的包应该在外边，内衣你应该不需要吧？反正这次我没带，我没有在酒店房间玩得太大的打算，你今天要是不满意，那就抽空来我家......”

    这一句话，徐星河就明白意思了，章依龄也是大大方方的，简单的照照相，换些姿势我没问题的，但太过分了，姐不习惯，不是不给你，想要你来我家再说。

    很明显，比起鸭鸭的口嫌体直，大鹅当然不是一样的，她坦然得多。

    不过徐星河也没失落，今天可见到大鹅太多面了，那种相处的温顺感，一个大总裁听自己怎么说，就在怎么做，摆出各种他喜欢的样子......

    那种征服感和满足，从天灵盖都能感到一股子激灵，简直太那啥了。

    开开心心挑衣服，半晌后。

    “我在呢。”

    “可以进来了。”

    “好的。”

    还没到那一步，徐星河当然没能看见章依龄当着自己面换衣服。

    推开屋门，重新进去，徐星河看到人后，眼睛顿时一亮。

    章依龄已然换好了行头，头发也重新盘了，整体风格那是要多温良有多温良，这一身选的太对了！这种感觉太对了。

    温顺的章依龄，就是要走一点这种贤惠风嘛，不过魅惑风也有魅惑风的诱人。

    开始拍了！

    徐星河眼馋的很，拿着照相机一阵按快门，时而蹲着，时而走到章依龄身后，简直给她全方位地拍了一个遍。

    躺着的。

    坐着的。

    趴着的。

    关键章依龄在家事这种方面和在公司事业不一样，真的很听徐星河的。

    徐星河突然冷不丁道：“能跪床上吗？”

    章依龄听后，一点没意见，做了一个姿势，“我这样跪？”

    “对对。”徐星河嗓子眼很干，道：“你先正对着我，手撑着床，趴着那么跪着，对，就这样。”

    章依龄照做，趴跪着面向床尾站着的徐星河。

    徐星河觉得这个画面太棒了，立即连按五下快门。

    ……

    没多久。

    章依龄小手有点颤抖了。

    徐星河知道她是累着了，便不再照了，“行了，可以了。”

    章依龄便抓起旁边的那件毛衫，伸手，也不避讳，从脑袋套了进去，下半身丝袜还没脱，露出大半条腿。

    徐星河笑道：“辛苦你了。”

    章依龄直接大方的躺在床上，“你也知道啊，也不知道哪儿来这么多花样，都不想起来了。”

    这还多？等咱们改天会你家，别跑，实战教你更多。

    因为大鹅太大方了，徐星河也越来能够自然的和她俩相处，不会像之前在公司，还有些疏远了，拍拍卧室里的长沙发，“过来，看看照的怎么样，后面那些咱们一起看。”

    说着不想起来，但是徐星河一招呼，章依龄还是小手一撑，优雅的一整理头发，踩在地毯上边，走了过来，

    “好。”也没说什么，言简意赅的一个好字。

    徐星河跟她坐在一起，把单反递过去，“有些不太好，我正准备删呢，但大部分都不错，挑几张存下吧，好多都是差不多一个角度的，可以从里面照一张最好的留下，其他都能删......对了，以后建个文件夹，咱们把后边咱们拍的都放进去。”

    章依龄随手把徐星河腿上的毛毯扯了一下盖在了大腿的丝袜上，然后一张张翻看着，“嗯？放文件夹啊？那我可得挑挑。”这次还是没有敷衍的看了看就说好了，饶有兴致的挑选照片，“这个不错，这张留下，这个删了吧，有点反光了，嗯，这个也很好......那以后就把咱们各种各样的照片分类都存起来吧，一定很有意思。”

    “当然。”不过徐星河想到了老陈，悲剧啊，于是忽然一咳嗽说道，“那以后文件咱得加密，而且坏了一定不能送去外边修......”

    ......

    ps.求月票，推荐票。


------------

第一百二十九章 角色。

    夜里。

    时间往凌晨一二点去了，徐星河已经做好了明天逃课的准备。

    「正好，我带了笔记本......」

    章依龄现在好像觉得有意思，所以比较积极的。

    滴滴滴，可能衣服换多了，现在暖气已经不够暖了，章依龄又把空调往上调了几度。

    其实也不是屋里温度低，又是暖气又是空调的怎么可能会太冷啊，主要是卧室比较大，而且本来好看的衣服一般都不厚，徐星河大老爷们还好，章依龄则还是那身毛衫和里边一条短裙子，自然感觉冷了点。

    空调持续加温，舒服多了。

    章依龄她道：「那你不急着睡呢吧？拿电脑看吧。」

    「对。」徐星河反应过来，嗯了一声，「拿相机看太麻烦了，电脑上方便，直接可以存，不好的鼠标一扩一删就成了。」

    「我去拿。」章依龄从沙发起来，将一台屏幕很大的笔记本电脑放了过来，点开开机，然后问，「这么晚了，天气更凉了，要不要给你披一件我的外套？」

    徐星河摆手，「不用，空调挺暖和的。」

    章依龄点头，她又把空调调高了几度，然后把毛衫脱了下来，「我去给你泡点茶，你瞅瞅，该怎么存文件，咱建那些文件夹。」

    这是他们第一次拍照，肯定不是最后一次。

    章依龄可对他真信任，啥都交给他处理了，他怎么喜欢，那就怎么来。

    徐星河将笔记本电脑一拿，放在了自己的大腿上，将单反上的照片同步过去。嗒嗒轻点鼠标，徐星河很熟练地打开我的电脑，点进了一个硬盘空间内，看着比较空荡的硬盘，突然在想该怎么分类呢。

    按地点分？按文件分？还是怎么的。

    徐星河觉得，反正章依龄不排斥，那他把分类分得更明细，种类多，分出来了总要填满吧？

    那不得看好多好多章依龄美美的衣服？还能换地点呢。

    于是徐星河啪嗒啪嗒敲击键盘，还不忘了朝着客厅招呼一声，「章姐，今年多大了？」

    章依龄一点没有要瞒住他的意思，「4月份过了三十。」

    「那就不算三十一。」

    啪嗒啪嗒。

    。

    看了看今天的日期。

    。

    。

    。

    徐星河啪嗒啪嗒的不知道想到什么，反正贼兴奋，

    电热水壶就没关，很快沏了一壶茶，章依龄拿过来，分别倒了两杯。

    「谢谢。」徐星河接过来，暖暖呼呼地喝了一口，哈了下气，舒坦。

    拍照的尽头是录像......这玩意儿，玩得起，就很嗨皮。

    章依龄也重新过来，一屁股坐在长沙发上，然后作势接过电脑。

    徐星河一边喝茶，一边咳嗽，心怀鬼胎的就在旁边看着。

    章依龄自己敲击右键了一下，然后就开始瞅徐星河刚刚分类建的文件夹，刚开始还好，然后突然表情变得稍微有些古怪。….

    「星河，这些名字，我有点不懂，你要不要帮我解释一下？」

    「咳，可以。」

    「公园是什么？」

    「就是咱们肯定不可能在卧室......嗯，卧室照这么多的相嘛，公园这些景点也可以去拍拍照，散散步，多好。」

    「哦。」章依龄哦了一声，「那这个母乳喂养是个什么东西呢？」

    「总会怀孕嘛，咱们不得记载生活每个过程，奶孩子这个事情，太值得了。」

    「捆绑呢？」

    「孩子总有不听话的时候，

    那绳子绑起来打，正好照下来，长大了给他看，威慑他。」

    「你是捆孩子？」章依龄眯着眼睛瞅着徐星河。

    「当然。」

    章依龄问了一大堆，最后暼了徐星河一眼，「你是因为我没恋过爱，所以把我看得这么单纯吗？我也有欲望的，你去过的网站，可能我也有......」

    「说什么呢，我可没有奇奇怪怪的想法。」徐星河不承认。

    章依龄也没多说什么了，也没删文件夹，也不改名，只是建了一个以自己名字取名的文件夹，「好了，我喜欢的我就放在这个文件夹里，至于其他的.......」

    徐星河等着她后半句呢，结果她没说，还轻哼起了歌。

    见徐星河瞪着她。

    「好了，存这里就行，咱俩看看。」她道。

    徐星河叹了口气，挨着她帮她参谋，「诶，这张得要，这张……大腿的。」

    章依龄道：「高跟鞋的位置是不是偏了点？」

    「不会。」徐星河提出看法道：「鞋子这种角度，显得更加自然，端端正正得反而不好，显得太刻意了。」

    她笑道：「好，这张存下。」

    点击复制，拉进了这个属于章依龄的新文件夹里。

    这些正常点的照片，徐星河大都是可以给出意见的，他也敢说，可是当到了后面那些走光的照片，他其实也有自己的观点的，然而却是不敢开口说话了，毕竟这么多文件夹呢，章依龄没说反对，但也没明确接受呀。

    但徐星河不说，章依龄却问了。

    「星河，这张呢？」她道。

    「可以。」徐星河含湖道。

    她笑笑，「怎么的？可以是什么意思？」

    徐星河道：「呃，咳咳，主角是你嘛，那当然还是得听你的......」

    「是吗？」她道：「文件夹都建好了，也没瞧见你问我想不想拍呀？」

    「我......」徐星河那就问了，「你说的，随便我喜欢的......」

    「是呀。」章依龄放下手中的鼠标，看起来要和徐星河论道论道了，「你也是不心疼我，是随便你怎么喜欢，但喂奶这些照下来干嘛？你还想捆我，接下来想干嘛？是不是想和你姐我拍些？」

    徐星河一时语滞，刚刚的兴奋劲一下就过了，也是章依龄表现的温柔，他就太得寸进尺了，人家毕竟是大总裁啊。

    章依龄看着徐星河脸耷拉下去，没忍住上手摸了摸，轻声笑道，「不是不让你拍，但得慢慢来，这些对我来说毕竟体现在理论，我还没实践过呢，不知道感觉，当然不知道我自己喜不喜欢，我能打个商量......我呀，要是喜欢，能接受，就陪着你玩这些，我要是不喜欢，你也别强逼着姐来，你说行不行？」….

    俺们章总，就是这么直道，我能玩得起，什么都陪你玩，直接的把自己真实想法说出来，就太飒了。

    徐星河笑笑，也摸住了她光滑的手背，「没有，只是建着玩，我肯定是尊重你的。」

    章依龄反手拉住了他，「先说好，我的第一次我想要在家里的，酒店里边照照相，搂搂抱抱的都可以，但别想着更进一步了，不然我会生气的，好吗？」

    鸭鸭说生气，一般只是假生气。

    但徐星河知道，章依龄说生气了，那她就是真生气了，当然点点头，人家多直接呀，你来我家，那我就给你。

    莽夫，永远滴神！

    「好了，接着挑吧，我还挺喜欢这种照出来的效果的。」

    「那我就畅所欲言了？」

    「当然啦，我衣服又不是穿给别人看的，给你看

    的当然听你的意见，不然干嘛叫你一块选照片？而且这些还是你照的，你最有发言权。」

    见得如此，徐星河也不矫情了，清嗓子道：「这张我认为是差了点，不如刚才那张，对，不如这张，你……你的上半身很漂亮，也……也很那什么，虽然侧面这个角度特别显身材，显得很那啥，但是还是正面或者偏正面的一些的整体感觉好一点，比如这张，您看多好看，真的美极了。」不方便说的用词，本来想说胸的，但是觉得不好，还是换了说法，你上半身漂亮。」

    想当初在江边跟章总第一次见面的时候，还撞了一下，语气生冷得很，徐星河怎么也不会想到会有这么一天，自己竟能和老爸的老板坐在家里对着电脑评论她的走光照片？

    一张……

    五张……

    十张……

    照片被存下了不少。

    徐星河伸手倒茶，看累了。

    章依龄一个姿势拿腿拖着电脑，八成也不太舒服了，她便把拖鞋脱掉，将腿拿到了沙发上，侧过去另一边，抓了一个小毯子盖上那两只长裙下裹着肉***的美脚，继续把电脑搁在腿上选照片，看得出，寻常换装拍照，玩点角色扮演，这些章依龄肯定没问题的了，她可以接受，那徐星河就享福。

    「这张好，你觉得呢星河？」

    「是啊，这个不错这个不错。」

    「这回咱俩意见倒是一致了，存了。」

    「诶，这一张也好看。」

    「这张啊，会不会显得我下垂了啊？」

    「额。」没天理，「这哪儿是下垂啊，就是，这是，这分明因为……因为尺寸太好，就应该是这样的幅度，很完美的，跟下垂扯不上关系。」

    「是吗？」

    「你相信我，真的是这样。」

    「但这张也有些露小肚子了。」

    「你这小肚子这么平，还有弧度，露一点反而显得舒服，就这张照片而言，这一点点小肚子我觉得是恰到好处的，特别美。」

    「那好，存下。」

    这时，章依龄的新姿势又坐累了，于是很随意地端起电脑，大腿一还，将腿从毯子上抽出来，一斜，换到了徐星河这边的方向，把腿斜到了徐星河那边，然后轻轻盖上小毯子，把脚盖住以免着凉。….

    因为徐星河是和章依龄挨着坐在一起看电脑的，肯定不可能离太远，章依龄脚一过来就占了一点空间，徐星河也不好拉开距离不然就看不到屏幕了。

    这下，章依龄的小脚也沾到了徐星河的腿外侧。

    就一点点。

    若即若离的碰触，那种触感。

    隔着衣服徐星河能清楚地感觉到大腿偏上外侧一点有触感，不用说，肯定是章依龄的脚趾头，很漂亮。

    很快，照片都筛选好了。

    章依龄开始整理了一些，该删的全部删除，有一些不太理想但也舍不得删掉的还算不错的照片，她就都存在了一个备选的文件夹里。

    第一次存片就弄好了。

    大功告成。

    徐星河揉了揉大腿，长时间曲着，还有点酸涩。

    于是干脆也把腿拿上了沙发，盘坐了起来，不过他这一盘，左脚翻到了右侧正好和两只横在那里的美脚碰到了，之前洗过澡，当然是没穿袜子了。

    立刻，就不是搁着衣服的感觉了，而是，前脚心的位置当时就传来了一阵丝滑的感觉，是章依龄脚上的肉***，沙沙的，让徐星河脚心酥酥麻麻了起来！

    徐星河也不局促，刚刚亲都亲了，于是大大方方蹭了蹭。

    很舒服，和光着腿是不一样的触感，

    光着腿

    有光着腿的滑嫩，裹着***又有裹着***的视觉以及触感，各有所爱，但对徐星河来说，他肯定喜欢***。

    章依龄眼角弯弯的，不急不恼，任由徐星河的脚作乱，还轻声的道，「盖上点，夜里凉。」

    她温柔地拿起她脚上的毯子，给徐星河盖上了一些，把徐星河的左脚也括进来了。

    期间，不可避免的徐星河的腿能和她的美腿贴贴，温温热热的。

    章依龄的美脚盖的比较久了，很暖和，徐星河感觉很舒服，他就没脸没皮的突然提到，「要不要帮我捂脚？」

    「脚凉吗？」她感觉到了。

    徐星河点点头，「嗯。」

    「我自己捂捂也行。」

    徐星河突然没等章依龄有动作，就把手伸进毯子下面，就那么点地方，不是故意，是有意的手也碰到了章依龄的脚，手可比脚的触感丰富多了，她脚上那***的滑腻更是从徐星河的手指钻进了心里面，很想摸一把，于是就摸了一把。

    章依龄脚动了动，「呵，你捂脚呢，还是占便宜呢，把手拿开吧。」

    她把手***了小毯子下面，「我给你捂捂。」

    徐星河乐呵乐呵的点头，不过还是没把手放出来，手感太舒服了，他打算耍耍赖，「那就麻烦你了。」

    「行了，多大点的事。」章依龄温雅地笑了一下，还摸了摸徐星河手背，然后就握住了徐星河光熘熘且说凉不凉，说热也不热的脚丫子上。

    她手很热。

    徐星河脚上刷的一下就暖了，心也就热了，也去帮章依龄捂她根本暖乎乎的小脚，捂着捂着，时间也不早了。

    然后舒舒服服搂着软乎乎的章依龄，就睡觉了。

    ......

    .求月票，推荐票。.

    一只毛笔杆
------------

第一百三十章 慈妻。（求订阅）

    搂着睡觉，那才叫一个暖和软乎。

    脚热了。

    手也在热着。

    身子也舒服惨了，因为睡衣摸着很舒服，就有种酥麻的感觉。

    “怎么，脚不凉了吧？”

    此刻的卧室里边，灯光已经被调暗，黑压压的,只能嗅到章依龄身上的淡淡香气窜鼻，舒服啊。

    跟着章依龄，他是真的感受到了那种新婚燕尔的小悸动，小躁动。

    “嗯。”徐星河也没有再客气的说谢谢了，突然转过身子，两个人现在是躺在枕头上的,脸贴得并不远，好像还能感受到彼此的一点呼吸,他突然问，“要不要我也帮你捂捂脚？”

    “你很喜欢我的脚吗？”这话就很章依龄。

    “喜欢，想摸。”徐星河也大大方方的回答。

    “那你摸吧，需要我摆什么姿势吗？”

    章依龄就从徐星河怀里出去，然后掀开了被子，这些事情，她乐意，所以就一点都不磨蹭。

    徐星河一下爬了起来，然拍了拍大腿，“把腿放上来，成不。”

    “是这样吗？”章依龄换了个坐姿，就轻轻把脚抬起来，然后紧致的小腿肚子就轻轻搁在了徐星河的大腿上。

    “嗯嗯。”

    徐星河看着章依龄温柔的，刚刚不嫌脏地给自己捂脚捂手，现在自己想要摸脚，说一声也将就他了。

    他心情舒畅的同时也特别感动，他知道章依龄这是在心底了，也不拿自己当外人了。

    就想她想的那样,你命都不要了，我不挑你，我还等谁？

    逻辑看上去很直白单纯，但这很符合章依龄。

    而且徐星河是发现了，章依龄对内的性格上可能是闪耀着那种雌性光辉的，很会照顾人，很体贴。

    实话实说，从他们单独相处的性格上与说话做事上，真的很难找出一种身居高位的气息，和在外边一点不一样，她对徐星河太好了，她性格太好了，美貌却不张扬，身居高位却不想着在家里也压人一截，温顺却也直白，温柔，不矫情，对徐星河没架子,会疼人……

    贤惠啊！

    贤惠到外婆家了！

    各种找老婆的要求和需求，好像基本上都在章依龄身上体现出来了，这些优点她几乎全都具备。

    只要她喜欢你,她感觉为你做什么都是开心的，那她真的是什么都愿意尝试，愿意陪着你做的女人。

    徐星河很随意地把手捏住她的脚，她也不会像鸭鸭那样害羞，大大方方的，不过也是因为这样，徐星河一点撩拨的动作都没有，就是稍微摸摸揉揉，毕竟章依龄刚刚说过了，太过分了，他也是会生气的。

    摸摸索索半天，已经凌晨零点了。

    章依龄掩嘴打了个哈欠，她打哈欠的样子都特别柔美，很雍容的样子。

    “困了吧？”

    “困了，有点晚了。”章依龄挺直接的说，

    “那休息吧？”

    章依龄点点头。

    “好。”徐星河就把腿给放开了，“对了明天不上班吧？”

    “不去了，下午再去吧。”

    “行。”

    “明天没课吗？”

    “你来了，我请假了。”

    “那下次我找你没课的时候过来吧。”

    “下次不是说好了吗，去你家，你妈妈不是想当面感谢一下我吗。”

    “呵呵，那就麻烦你跑一趟了......晚安。”

    “晚安。”

    絮絮叨叨一会儿，章依龄吧嗒一下关了头上的灯，只留了一个昏暗的台灯照着点亮儿，走到床边坐下。

    朦胧的光线下，章依龄太美了，徐星河看得都想过去拜倒在石榴裙下了，但知道自己不能多看了，再看忍不住犯错就完蛋了。

    人家也没脱衣服睡觉，就是不想在酒店那什么，徐星河最后看了一眼章依龄那连睡衣都要挤出弧线的完美身材，抬手揉揉鼻子，打了个哈欠，在一旁躺了下去，这一晚上，自己鼻子血管都快爆开了，身材也太能勾搭人了。

    同时也在心里琢磨着，他可能也是时候，要去章依龄家里一趟了。

    ......

    第二天。

    上午，七点多。

    唧唧喳喳的电话铃声，被窝里闷着脑袋盖被子的徐星河是被手机声吵醒的，他昨儿睡的晚，这还没睡够呢。

    响了一次，徐星河翻了个身，没理会，身旁躺着的大美人也是一点动静没有。

    直到很快第二次，徐星河才接起了手机，电话是室友张华打来的。

    原来是问他上不上课，徐星河就眯着眼睛回答了。

    然后扔掉手机，徐星河打着哈欠拍了拍脸，这才清醒了一点，一看表，又看着昨天晚上摆了那么多姿势照相，又那么晚睡的章依龄此刻还沉沉的眯着眼睛。

    睡姿也很漂亮啊。

    轻轻给她扯了扯铺盖，把身子遮好。

    徐星河他也不打算睡了，毕竟这么大早上的，人家章依龄过来陪他一趟，总不能让她饿肚子吧。

    于是翻开被子下了床，到卫生间洗漱。

    没有热水，凉水一激脸，整个人都惊醒了三分。徐星河也没什么不适应，老话儿讲究，天冷了早上就得拿凉水洗脸。

    等徐星河去下边，提着包子油条豆浆回来之后，章依龄好像已经醒了，在卫生间里边。

    至于徐星河为啥没在酒店点餐，他吃过这家酒店送的早餐，不好吃，味道还不如外边路边摊呢。

    加上好久没吃油条了，徐星河就跑去路边，买了点东西。

    “依龄，你醒了？”徐星河现在也不叫章姐了。

    他也是摸清了，反正章依龄不喜欢她会自己给他说，就不用这么小心翼翼的，毕竟她又不会动不动就是，你错没错。

    章依龄应该是刚起，还穿着睡衣，手上还捏着一张纸，反复揉搓一下。

    “回来了？”她看见桌上的东西了，就没有多此一举的去问什么徐星河去哪儿了。

    “饿不饿？”徐星河笑呵呵的问她。

    章依龄踩着拖鞋，身子有些刚起床慵懒劲，搭配上她本来就优雅的气质，一大早的，就赏心悦目。

    “还行，本来想着司机来接我的时候顺带让带一点早餐来呢，没想到你倒是出去买早餐了，我还以为你这么早醒了，该回学校上课了呢。”

    “上午请假了，不去了，怎么可能不给你说一声就走？牙刷了吗，过来吃东西了。”徐星河把袋子里的吃物扒拉了一下。

    然后章依龄看得出心情不错的扭着身子走了过来，徐星河就递给她一个包子。

    “司机来了？一会儿你就回公司了？”一边投喂章依龄，徐星河一边问。

    章依龄点点头，“以为你回学校了，就让人来接我回公司了。”

    “我还说咱们一会儿在沙发上亲个嘴，温存温存，吃完午饭再散呢。”徐星河也在逐渐适应一套和章依龄相处的模式。

    章依龄和鸭鸭差别很大，可不用什么我只抱抱，绝对不会过线来耍赖。

    越大方，她越喜欢。

    “那我让司机在楼下等等，等咱们吃完午饭再退房。”章依龄红润的小嘴喝了口白白的豆浆，然后自然的提出。

    “算了吧，我爸还是司机呢，等着不好。”徐星河看着鹅鹅那漂亮饱满的小嘴，这种有些厚实，但又看着很合理的嘴唇，是最舒服的了，不过徐星河想了想，还是算了，司机不易。

    章依龄听着拿着油条的小手一滞，认真的说道，“不好意思，是我有些唐突了。”

    徐星河暑假的时候，见过章依龄和人家谈合作的，简直是寸步不让，十分的强势，不过此刻她十分的讲道理，在她这儿，错就是错了，从来不推卸责任，说着话，处着，就很舒服。

    “是我唐突了好不好。”徐星河失笑且亲昵的用手轻轻揉搓了一下章依龄嘴边的白渍，“大早上的就和你说亲嘴，你不揍我就是你素质好了。”

    “是吗？可是我也很想亲亲诶。”章依龄一下握住了徐星河在自己嘴边的手，眯着眼睛，红唇一张一合，说着这些话，就让人心痒痒。

    徐星河咽了口唾沫，这女人还故意把脑袋往前送了一点，桌子底下还用小脚蹭他。

    徐星河这哪里忍得住，吧唧就印了上去，把老爸这司机职业丢到了一遍。

    知道章依龄手机响了，两人才恋恋不舍的分开。

    徐星河和她俩人，都呼呼的喘着气。

    章依龄大腿上的裙摆都不知为啥皱巴巴的撩上去了一截，这还没完，徐星河咬了一口章依龄耳垂，呼吸沉沉的说道，“下次去你家，咱们就不会这么简单了......”

    章依龄也是不甘示弱的张开小嘴咬了回来，“我晚上会把我妈支走......”

    一句话，不用说明白，也说明了一切......

    司机到楼下了，也是让两人从刚刚的粉红色氛围中脱离了出来。

    章依龄也准备去换衣服离开了。

    徐星河坐在沙发上看电视发呆，不时瞥一眼在已经打开的衣帽间里忙活的美妙身影。

    章依龄已经换好衣服了，只是在收拾昨天带过来的箱子，这会儿已经穿得是一件白色的毛衣，很宽很松的那种款式，还带着一点毛毛的，特别雍容，裤子就是一条普普通通的白灰色休闲裤。

    她不仅能压的住那种勾人的性感风，也很适合这种白色或者浅色调的衣服，此刻显得人气质很舒适，看着非常柔和，加上一头利利落落的盘发，别提了，如果可以，今晚他都想订票去她家。

    不过可惜，章依龄的妈妈要下周六才有时间过来了，还有9天。

    可能是这辈子第一次，徐星河都有些迫不及待了。

    主要鸭鸭确实打不过啊，人家一句你来我家，我就给，和鸭鸭，等等啦，再等等啦，不是一个量级的......

    “反正我是男生，洗洗就当没用过......”

    徐星河心里嘀咕一句。

    弯腰，起身。

    这幅身段漂亮得像漫画里走出来似的。

    章依龄做事也好收拾东西也罢，都很稳，属于那种不徐不疾的，不着急不忙慌却又做得特别到位和妥当。

    行李箱弄好了。

    “想什么了？”章依龄拖着箱子。

    徐星河连连摇头起身，“没，没什么......”

    “那就送我去停车场吧。”章依龄大方的把自己的箱子递到徐星河手上，然后自己就提了一个小包，“对了，星河，下周六，用不用我让司机来接你？还是你自己开车过来？”

    “我自己过来吧，不麻烦别人了。”

    哗哗哗，箱子的滚轮声音清脆，很快两人来到电梯口，章依龄突然想到什么，“之前咱们关系单纯，怕人家说闲话，只是随便让你开了一辆车走......年轻男孩子不是喜欢跑车什么的吗？星河喜欢什么，家里好像有几辆合作伙伴送的跑车，你想要什么牌子，我让人给你开过来。”

    之前怕说闲话，现在不怕了？

    徐星河倒是和章依龄想到咯，之前啥也没发生，他身正不怕影子斜，不怕闲话，现在......

    “算了吧，还要上学，还是不要这么张扬了，毕竟依龄，我等下周见了你妈妈，我也要回家一趟，忙自己的事业了，我不是要创业吗，到时候还没开始呢，就开超跑，影响我闷声发大财，我还在想呢，那奥迪你也要先开走，随便搞辆几万块钱的车先代步，等我自己身价上去了，再慢慢换座驾。”徐星河有这个想法了，不过还没来得及换，应该是说，不急，英雄联盟的热度还需要发酵，国服才开服多久，两个多月，得让子弹再飞一会儿。

    不过也就是这些天，他也要积累一些远古时期的素材了，等后边热度起来，他才有足够的优质素材用。

    章依龄挽着徐星河的手，笑了笑，“可以，不浮躁，很好。”

    不过她说着又转头看了看徐星河，一双漂亮的眸子弯着特别迷人，“可是咱们家家大业大，别的男孩子想要的东西，我不想你没有诶？我不舍得你开不好的车，怎么办呢？”

    徐星河当场都想说，富婆，饿饿，饭饭了。

    可不能啊，他要是只有章依龄一个，他可以躺平了，但是，他现在和之前都不一样，他必须要有钱，要很有很有钱，要有很强悍的实力，他才能面对未来的狂风骤雨，流言蜚语......

    “咱们创业，可千万别有压力，都说了，都是你的，都是你的，等生了孩子，算是孩子的，你要是因为创业折腾，身体吃不消了，累瘦了，委屈了自己，我就不开心了，知道了吗？”章依龄温柔的说道，站定了还给徐星河轻轻扒拉了一下头发。

    古有慈母多败儿，先有慈妻多败夫啊。

    这婆娘毁人道心，瓦解人意志力，有一手的。

    ......

    ps.求月票，推荐票。


------------

第一百三十一章 噗嗤。（求订阅）

    白天的风，好像比昨天夜里的，多了些干爽。

    徐星河把章依龄送上车了之后，就溜达着准备回学校了。

    因为回来的时候正是上课时间，上课的上课，没课的睡觉，校园的林荫道上边，还少了很多喧嚣，只是依稀能听见教学楼里边，老师的声音透过小蜜蜂作响。

    “九天啊九天，你比八天多一天.”

    想想隔些日子就要去大鹅家了，然后他就可以给小星河找一个家了，就不免有些小激动。

    “喂。”

    徐星河回寝室补瞌睡的路上，还接到了个电话，是小星河另一个家打来的。

    “在干嘛？”

    “想你。”徐星河张口就来。

    “呸。”鸭鸭熟悉好听的声音在电话那头响起，她刚刚下课，现在才到办公室抱着课本，还没坐下，把手机用肩膀夹着，一边整理了一下桌子上的卷子，一边对着徐星河说，“少贫嘴啦。”

    “没贫，真想了。”

    方雅和徐星河瞎闹腾了几句之后，就直入正题，“行了行了，学校这边上午开早会讨论了一下，你不是在山城吗，还是状元，就说要不要请你回学校，高三动员的时候，作为优秀毕业生学长，发发言。”

    “我发言？不怕我做一个错误示范吗？比如把下一届状元，又忽悠到庆大”

    “忽悠个鬼。”方雅又想起徐星河上次在卧室里想要得寸进尺的时候说的，我为了和你在一起，清北都不去啦，你连胸都不给我看，我生气了啊.

    一这么想着，脸蛋都没理由一红，赶紧啐了一声，然后问，“到底来不来？”

    徐星河想了想，鸭鸭的办公室，好像是个不错的地方，想想穿着一身从日本来的标准教师装的鸭鸭在办公室里边欲拒欲还，嗯，就刺激

    “来，鸭鸭邀请了，我肯定来，时间呢？”

    “下周一早上是吧？有时间，怎么可能没时间呢，那周五你来接我，不，我手断了，开不了车，你来接我。”

    没舍得挂电话，一边忙着自己的备课，方雅还是一边和徐星河聊着天，然后手中笔都顿了了下，眉目闪过一点慌张，“啊，你受伤了？”

    “对，伤得好重好重，需要摸摸鸭鸭的胸胸才能好。”面对鸭鸭，耍赖皮就行了，方雅吃这一套。

    方雅翻了个白眼，“还有什么事情没有？没事就退下吧，别打扰老娘备课了。”

    “诶？你不讲道理，明明是你打扰到我回寝室了，电话是你主动打的，你诽谤我打扰你，你在那头亲我一下，我就原谅你了。”徐星河指挥道。

    “亲你大爷啊。”方雅比大鹅害羞得多，要是换成大鹅，肯定马上mua了一下，还会让徐星河在电话这头亲回来，甚至以徐星河的了解，她没准还可能像个大妖精似的接着问，我伸舌头了的哦，你伸了吗？

    咳，要不得，和鸭鸭打电话怎么能跑偏想到大鹅了呢。

    “亲不亲，不亲我挂了。”徐星河收回心思，催促了方雅一下，鸭鸭这种性子，就是你要一直耍赖，要去逗逗她，她才会红着脸回馈你，此刻似乎在犹豫，或者在想，电话里怎么亲亲？

    “鸭鸭？”徐星河听着电话那头半天没声音，疑问道。

    然后方雅才放下了笔，头发帘都害羞的垂了下来，理直气壮的说道，“我，我不会”

    “muamuamua～”徐星河给方雅做着示范，“以前你教我数学，现在我教你亲亲，快点。”

    肯定不是不会，而是害羞。

    “你讨厌啊！”

    方雅骂了徐星河一声，还是抬头看了一圈，发现办公室还是只有她一个人，于是才红着耳朵，“m，mua满意了吧，祖宗！”

    说着就把电话挂断了。

    徐星河不由一笑，和鹅鹅不一样，口嫌体正直的可爱鸭鸭啊，还没来得及把手机收回去呢，结果突然又收到了方雅的消息。

    “不对啊？我有你课表，你现在不是该上课吗？”

    “是的，我正在上课。”

    “屁！刚刚你还说打扰你回寝室，臭小子，你又逃课！”

    “什么？我都不知道你在说什么.”

    不愧是老师，很敏锐，这一下就不可爱了。

    随意胡扯了几句，回到宿舍了。

    就他一个人，首先洗了个澡之后，徐星河就上床，打算补瞌睡了。

    等睡醒，都是下午了。

    这个状元郎有点牛逼，今天的课，基本上逃完了，也一点不带慌的。

    上课？那就两三百页的知识真的需要坐在教室老老实实听一个学期吗？

    徐星河觉得完全不用。

    不过，三中要是知道他们状元郎去了大学，课都不去上了，不知道会不会后悔把这货请回去给高三的学弟学妹们灌鸡汤，打鸡血。

    “星河你个狗几把，今天上午下午，刘老师一共三大节课，你一节没去，下课的时候，刘老师脸都绿了！”黄文下了课，自己的寝室都没回，就来拍徐星河床了。

    徐星河随意揉揉头发，从床上坐了起来，“三节？不是上午两节吗？”

    “下午那节课调课了啊！刘老师跑来问了你几次，好像很生气，说从今天开始，谁在旷课超过三次，就不用来了，这节课等着补考。”

    “哦，那没事了。”徐星河又躺了下去，“还能旷两次。”

    张华都想起了他高中一个室友，也是一天吊儿郎当，什么都不想学，天天打游戏，翻墙出去夜不归宿的上网，然后高考当然不理想，毕业听说就去沿海地区了，进厂了，在班级群有些悔不当初.

    “徐哥，你昨晚忙什么去了？”张华又看着这个和认知特别不一样的状元，突然问着。

    “正事，我暑假不是去实习了吗，当了两个月的秘书，老板找我有点事情，需要处理，处理完就是凌晨了，当然回不来了，回学校都开始上课了，就想着睡一下，然后再去教室，结果昨晚忙太晚了，睡过了。”徐星河胡扯道，但也没完全胡扯。

    章依龄嘛，说是他老板，也没毛病，只不过这个老板都给徐星河躺一张床上了。

    “诶，星河，咱们还是学生，学业方面还是重要的。”老黄这个高中时候就有些话痨的主，加上又关心徐星河，语重心长的说。

    “啊对对对.”徐星河觉得自己精神养好了，这些天他要吃饱喝足，把精神养得好好的。

    毕竟下下周，有场恶战要打啊。

    黄文在旁边又吧啦吧啦了半天，徐星河实在忍不住伸手去扒拉了一下他的头发。

    “你干嘛”黄文缩了一下，奇怪的看着徐星河。

    徐星河看了看自己手掌，“你他妈怎么还没秃？”

    上辈子秃了就自闭安静了。

    黄文：“？”

    新的一周，没人打扰，徐星河就正常的上课，吃饭，睡觉。

    挺悠哉自在的。

    经过两个来月的相处，现在大同学们才算是熟悉起来。

    周末的小聚会也多了起来，寝室的，部门的，qq群里聊天聊上的。

    年轻人们总是不乏手段找乐子。

    就连他们班也不例外，班长撑头，本来说这周末一起吃个饭，算他们班第一次聚餐。

    徐星河本来要回家的，周一不是学校请他回去灌鸡汤嘛，不过周二宣传部开会的时候，也说过了，这周要聚餐。

    部门的聚餐是周五，班级的是周六。

    徐星河想了想，周六吃完饭周日回去的话，也来得及。

    加上下周末去大鹅，他就可以开张了，留留子弹，也是对对手的尊重咳，于是徐星河选择把两天的聚餐吃完再回去。

    周五的时候，部门聚餐当然和班级不一样，没有咱们是同一个班的做媒介，大家也都不是徐星河这种没脸没皮的老油子。

    都挺害羞的，大家大多都只有自己一起报名部门的小圈子。

    和其他人都比较陌生，也不会说主动搭太多话。

    宣传部是学校的热门部门，人可是不少，一行人浩浩荡荡的，先先后后，往着一家离学校不远的餐厅走去，部长在那里订了几桌。

    有人领头，加上因为这几天开始的晨跑活动，还是有的看得对眼的同学熟悉了起来，所以气氛还是不错的。

    刚开始确实是有点拘谨的，各桌都有些冷清，不过啤酒热菜上来以后，就好了很多。

    刚刚到大学里边，无论男女，其实都有一种莫名想要放纵的冲动，可能是高中的枷锁控制得太严实，没谈过恋爱的同学想谈恋爱，没喝过酒的想要喝酒，没在外过夜的又想在外过夜.

    年轻本来就是一场放纵的游戏，无论男女，所以除了特别内向的小女生小男生，很快几杯下肚之后，至少本桌的人，无论之前认不认识，无论是不是一个专业，或者一个班级，都渐渐开始热络了起来。

    男孩子敢找陌生的女孩子搭话了，女孩子也能笑盈盈的开几句玩笑了。

    现在大家只会简单观察一下穿着打扮，不会太看重彼此家庭条件，相貌只要不太丑，看得过去，刚开学是太容易搭讪，太容易找女朋友了。

    而社团的聚餐，也就是多好的一个渠道。

    “学妹，我可以敬你一杯吗？”喝了几杯之后，有的男生终于憋不住了。

    宣传部不知道有多少小男生从来部门的第一天，眼睛就长到了两个女生身上。

    栾清梦，林映纯.

    一个部门的男生，肯定有怂怂的，看着女生甚至连迈出第一步都不敢，大学四年都浑浑噩噩的找不到女朋友，最后落得相亲的下场，当然也不乏胆子大，香香艳艳的过了四年。

    不过，大一，经历太少的小男生们，还有高中刚刚毕业的稚嫩，面对这种大一大二大三学姐们一起聚餐的时候，当然没有大二混迹一年的学长们胆子大。

    加上，总是有种莫名的鄙视链，好像在学校多待了一年，长了一岁，好像有些优越感似的，面对学弟学妹们，总是比自己同龄人，好像要敢说话一些。

    要是栾清梦，林映纯这种妹子，是他们同届，或许连开口的勇气都没有，

    正因为是新生，所以就突然有种不切实际的心动。

    “不可以。”栾清梦一样的果断且冷淡，也没想着留面子。

    学长举起的手突然是有点尴尬。

    栾清梦则是一双眼睛就只看着徐星河，没理别人。

    徐星河自顾自剥着桌上的虾，剥虾水多，黏糊糊的，栾清梦拿着湿巾坐在旁边，一脸温顺的就要给徐星河擦手。

    栾清梦上辈子的时候说话还不会这么生冷，拒绝别人也挺礼貌的，不过现在不一样了，双标得不行。

    这个学长看起来好像觉得自己脸被丢了，他看着栾清梦，一口把杯子里的酒喝了干净，他像是早有预谋，可能是之前聚餐前，就有了打算，看上去家庭条件不错，直接从包里摸出了一个比较精致的盒子，气势凛凛的说道，“我干了，随便你喝不喝都可以，你有男朋友了吧？高中的吧？学长和你说，这就是过家家，知道一见钟情吗？我要追你，这个东西我送给你的，你不要就丢了.靠，你，你他妈干嘛.”

    “不是你说的吗，她不要就丢了”

    徐星河一边说，一边自顾自的把盒子打开，还是一个特别漂亮的手镯，卡地亚的，果然，这富二代是最自信的，说话也屌屌的，徐星河问了栾清梦一下，“你要吗？”

    栾清梦当然是摇头。

    “看吧，你送她，东西就是她的了，她丢了，不要了，东西就是无主的了，然后我刚好捡到了，就是我的了，对不对？”

    “不是.”

    这学长显然第一时间没反应过来。

    “送出去的东西，泼出去的水，学长不会要回去吧？”徐星河把盒子盖上，把玩了一下。

    他想过说这话，这种新生可能暴跳如雷和他争论起来，情绪会很不稳定，那个时候他再淡定的说，他只是追求一件美好的事物，小女生最喜欢被争抢的感觉了，当自己能随时开跑车接送，能随时送价值不菲的礼物，一个大一的新生怎么可能和他比，那种对比之后落差也就来了，随之而来的就是分手，吴晓是阳谋，他都拆散了几对从高中来的情侣了。

    可徐星河显然不按套路出牌，吴晓表情有些怪异的还是很淡定的点头，“不收回，不值钱，你的了。”

    “不值钱，是多少钱？”

    “一万多吧。”吴晓说着话的时候，脑袋还微微上扬。

    然后徐星河就开始他的骚操作了，他突然扒拉了一下栾清梦，然后还给她使了一下眼神，示意她装一下，“清梦，喜欢吗？我送给你的”

    栾清梦愣愣的看了手中盒子一眼，“啊”

    “还不快谢谢我。”

    “谢谢你。”栾清梦乖巧的靠在徐星河旁边，一脸温柔的听话的说。

    然后徐星河嬉皮笑脸的看着一脸懵逼的学长，“学长，下次记得送口红，这样我们亲嘴的时候，能让你有点参与感”

    “噗嗤.”

    一旁两面人林映纯这次都突然没忍住笑出了声。

    ps.求月票，推荐票。


------------

没发得出来，被审核了。

被审核了，正在改。
------------

第一百三十二章 我在追你。（求订阅）

    “你，你他妈......”这学长那里遇见过这种事情，神他妈的劳资送口红啊，“找茬？”

    他刚刚可是十分挑衅的语气说要拆散你们啊，这货怎么没事人似的，不按套路出牌啊。

    栾清梦不想占人家便宜，也不想徐星河因为她和别人起争执，感觉自己不说话好像混乱天下的绿茶似的，有的女生，面对这种场景，可能还会有种洋洋得意的感觉，甚至悠哉悠哉的在旁边看戏，还可能拱火，享受别人追捧她们的那种感觉，来回拉扯。

    虽然不完全一样，但栾清梦之前上高中的时候，就有过这种经历，享受徐星河生气，享受看着他为自己争风吃醋的感觉，然后都差点失去徐星河了。

    她才不要无作为了。

    她赶紧拉了拉徐星河，小声道，“可不可以我来处理？你吃虾......”

    栾清梦自己都没吃给徐星河剥了一大堆。

    然后看着徐星河一耸肩注意力回到碗里之后，栾清梦伸出小手从旁边的椅子上拿起来了自己的包，然后从里边取出了一个信封，“信封里边有两万，东西就算是我给你买的，这个钱给你，不好意思啊。”

    “咳，咳咳......”

    黄文都被呛了一下，咳嗽两声，物理暴击，你当人家是代购呢。

    栾清梦这完全让这学长一肚子的话一下憋了回去，钱当然是没有接的，而是深深看了徐星河一眼，然后调头就走。

    徐星河依旧低头吃饭，全然不顾他们这一桌子上的同学，视线基本都挂在了他身上。

    这一桌大多都是社团的新生，都是大一的男生，大家一样的大一身份，看着徐星河一顿骚操作把学长怼跑，就莫名有种共情的感觉，这也就是同一属性人的集体感。

    这让他们都用一种异样的眼光，看着徐星河，骚啊兄弟！

    一句送口红，让他有参与感......这哥们好勐。

    而且原来栾清梦名花有主了啊。

    瞧那股贤惠劲，这么漂亮的一个女生，满眼好像都是徐星河，人家都是男朋友辛辛苦苦给女朋友剥虾，看了半天，人家不一样，是女朋友守着男朋友，一股子夫唱妇随的劲，让同桌的男生们满眼的羡慕啊。

    怎么有这么好的待遇？

    没有对比就没有伤害。

    “你给他钱干嘛？”徐星河吃饱之后，有些不乐意的说道。

    “啊，我......”栾清梦正端着徐星河的碗，想着最后给他盛碗汤，闷闷的把碗放下，躲避了一下徐星河的视线，声音弱弱的说，“我，我不想用别人花钱买的手镯。”

    “那你应该问清原价给他原价呀，一万出头的东西，你给他两万干嘛？”徐星河并没有觉得栾清梦把钱给他是个问题，她有小洁癖嘛，徐星河知道，但这傻妞怎么多给了一万呢，这就有问题了。

    栾清梦听了抬起头，用手挽了一下头发，眨眨眼睛，偷偷瞄了徐星河两眼，轻声道，“他说话很讨厌，说你配不上我，好像他条件好，他有钱一些，他才配得上我似的......”

    “这傻子......”

    徐星河心里都囔一句，不过他大致明白栾清梦给钱的意思了，但他还是擦擦嘴道，“所以呢？他说我，所以你就傻乎乎的用钱帮我出气？”

    栾清梦没吭声，只是点点头，然后头耷拉下去，头发帘也跟着垂在额头前边，还很小声的说，“明明是你不要我......”

    “咳。”

    徐星河咳嗽一声，“下次别傻乎乎的糟蹋钱了，他也占不了什么便宜，管他干嘛，多余的钱，用来请我吃东西，也比肉包子打狗有去无回了好，知道了吗？”

    “好，好呀......”

    栾清梦腾一下就把头抬起来，眨巴眨巴大眼睛，她的注意力显然和徐星河想要表达的东西不一样，“你想吃什么？我给你买......”

    徐星河：“......”

    苗苗一直在一旁，部门聚餐在，因为是同一个班的，班级聚餐的时候她也在，观察好半天了，这天已经是班级聚餐了，她突然把手中的馍馍给放下了，然后扒拉了一下身旁的黄文，表情怪异的问，“不是......徐星河到底给清梦灌什么迷魂汤了？这么死心塌地的......”

    黄文瞅瞅徐星河，又瞅瞅栾清梦，一耸肩表示，“谁知道呢。”

    等徐星河吃完饭，擦了擦嘴，他就准备收拾收拾回家了。

    今天连酒都没有喝，就是为了开车回家，周一要去给三中的学弟学妹们，快快乐乐的灌上一碗毒鸡汤。

    本来是要走的，不过黄文突然拉住了他，当然也不是问他和栾清梦现在是怎样了，而是拉徐星河在一边，突然说道，“星河，昨天晚上那个跑来送清梦东西的男生，你还记得吗？”

    他们两个到了饭店的一个露天小花园，此刻天已经暗了，只挂着零散的几颗星星，月亮也被遮住了，挺暗的，但城市的灯红酒绿还是让小花园有点生气，坐了这么久，活动了一下肩膀，坐在小花园的摇椅上边，徐星河伸了个懒腰，“记得，怎么了？”

    “这是个大二的，叫吴晓，听说人不咋地，去年刚刚上大一，仗着家里有钱，人长得也不差，追了好几个学姐，都正在恋爱的那种，然后今年军训刚刚结束，又拆散了几对高中就在一起的小情侣，圈子里风评不咋地，人品更不咋地，报复心很重，听说去年有个学长因为被带了绿帽，一气之下冲进他的宿舍先动手打了他几巴掌，被他家里逮住这个错误，差点弄开除，最后好像是那个学长当众道歉了，这件事解决，昨天他在群里骂了你半天，还让你等着......”黄文说了一大堆。

    徐星河听了皱着眉头，“你从哪儿听来的？圈子？什么圈子？”

    黄文咳嗽两声，“我不是开学开的超跑过来吗，有个学长，就找上我，让我加了一个什么超跑俱乐部，然后里边有个庆大的小群，就把我拉进去了，昨天那个吴晓也在群里，后边我去找了之前拉我进群的那个学长，这些就是他告诉我的......”

    哦，就是富二代的小圈子嘛。

    徐星河摸摸下巴，突然一琢磨，“意思就是说，这小子，没男朋友的他还不碰了？

    黄文点点头。

    徐星河无语了翻了一个白眼，“那里来的魏武遗风......”

    “什么意思？”现在还没4g冲浪，3g都是刚刚起步，所以黄文还没反应过来？

    “曹老板，好人妻啊。”

    黄文细细一抿，乐呵的笑了几声，然后瞅着徐星河说，“对了，昨天那个学长，知道是我朋友和他杠上了，就说，要不要他蹿个局，说都是年轻人，最后别伤了和气......”

    “哦？”

    “他说，吴晓家里是开家具厂的，规模不小，八，九十年代就开始了，算摸爬打滚很久了，什么牛鬼蛇神都认识一点，家里又他一个独生子，比较放纵，说冤家宜解不宜结......”

    徐星河看着黄文，打突然打断道，“等等......”

    “怎么了？”

    “你没给你那个学长说吗？”徐星河一点得罪人的紧迫感都没有，甚至有点想笑。

    “说啥。”

    “栾清梦的爷爷是......人家用得着和人冤家宜解不宜结吗。”徐星河说道。

    黄文呃了一下，“可他要针对的是你，不是清梦......”

    “哦。”徐星河拿出了手机，“你还提醒我了。”

    他转手就是给栾叔叔打了个电话。

    “是啊是啊，当着很多人的面骚扰清梦。”

    “没错没错，清梦很讨厌她，她性子又善良，都快急哭了。”

    “哎，叔啊，我都差点和人干起来了，完事儿之后他还放话，说不会放过我和清梦的，说要让我们退学。”

    “叔您不知道啊，就是这么嚣张，大一的时候他就抢了别人的女朋友，然后还差点让人退学，他简直太仗势欺人了。”

    “他家里听说是开家具厂的，嗯，好像叫，吴，吴晓......”

    “嗯嗯，谢谢叔叔了，放心，在学校，我一定会好好保护清梦的，没问题，清梦又任何情况，我都第一时间告诉你，又任何狗崽子靠近，我都把他们赶跑。”

    “我？叔，您开玩笑呢，我和清梦一起长大，熟得不能在熟了，要在一起早就在一起了，我和清梦纯友谊，一点关系都没有，真的，骗您您就拿皮带抽我，哈哈哈。”

    “好的好的，再见。”

    叽里呱啦一番之后，徐星河打了响指，“搞定。”

    黄文再一旁嘴巴都微微张开，昨天是借花献佛，今天是添油加醋，黄文默默的给徐星河伸出了一个大拇指，“你牛逼......”

    徐星河坦然接受，甚至想了想还不够，家里疼栾清梦的又不止栾叔叔一个，爷爷最疼孙女了，徐星河甚至又拨通了一个电话，“栾爷爷啊，身体好些了吗？是这样的，我们昨天在学校呢，发生了一件事情......”

    黄文面露古怪的看着徐星河，等打完电话突然问出了声，“不过星河，你为什么看见有人靠近清梦了，反应会这么大呢......”

    徐星河的手机还没收回去，突然一愣，对啊，我他妈反应这么大干嘛？徐星河咽了口唾沫，有点故作镇定的说，“大吗？主要栾叔叔上大学的时候拜托我好好照顾栾清梦的嘛，哈哈哈......”

    而且还岔开话题，“你手机响了......”

    黄文看到那个和他聊得还不错的那个学长发来的消息，徐星河才松了口气，不过面色沉沉的不知道在想着什么。

    “黄哥，你和你兄弟商量得怎么样了？吴佳乐这边说可以，他知道是认识的人之后，就说他做庄，好好喝一顿，给黄哥你们赔礼道歉......”

    黄文因为才刚刚富起来，还有普通孩子的单纯，人家要道歉了啊？看着徐星河还在唾沫飞溅的对着贼啦疼孙女儿的栾爷爷说着什么，他突然挺愧疚的，老徐，吴晓这倒霉孩子，他好像家要没了......

    于是黄文惭愧的说道，“......不，不用了，你还是帮我给吴晓说个对不起吧。”然后就挂断了电话。

    那学长有些懵逼的听着电话那头的都都声，然后握着手机，奇怪的看着身边的吴晓。

    此刻一家比较高档的会所里边，吴晓他们俩正在以前按摩。

    因为要打电话，技师穿上衣服暂时被赶了出去。

    “说什么了？”

    和黄文聊得来的学长叫王晓，本地人，家里是做建材生意的，体量和吴佳乐他们家之前略逊一筹，因为初中都是读的同一所私人初中，所以两人才是更相熟的玩伴。

    王晓把手机放下，“他让我代他给你道个歉。”

    或者浴衣的吴晓重重哼了一声，“现在想着道歉？晚了！”

    什么赔礼道歉，赔个鬼。

    吴晓只是想要一个机会，好好羞辱一下徐星河，才伙同王晓，让他们攒一个局。

    而王晓当然不可能因为一个刚入学认识的新朋友，就放弃经营这么久的吴晓这条关系，不过还是劝道，“吴哥，还是不要太过分。”

    吴晓嗯了一声，“同龄人的小打小闹......你放心，我又不针对黄文，我有分寸。”

    等徐星河悠哉悠哉的开着车要回家的时候，坐在车上，手机响了，是栾清梦打来的。

    “星河......”

    刚刚接通，就是她轻柔的声音，“你，你把昨天晚上的事情，给我爸爸爷爷说了呀。”

    “嗯，他们给你打电话了？”徐星河单手握手机，单手扯着安全带。

    “打了......”

    “哦，那你怎么说的。”

    “我爸问我，是不是很生气，说我是不是快哭了，我都说的是的，然后爸就问我，想要怎么出气......”

    “你说怎么出气？”

    栾清梦有点邀功的小声说道，“我说，要让吴晓给你道歉。”

    徐星河一愣，停下了手中的动作，手好像微微抖了一下，“不是，你让他给我道歉干嘛？”

    “他瞧不起你......”栾清梦对这点耿耿于怀，那个人一副星河配不上他的模样，让栾清梦好气，明明是自己还没追回徐星河！

    安卓苹果均可。】

    徐星河嘴唇蠕动了一下，表情逐渐开始变得古怪，“那栾叔叔怎么说？”

    “他问我，你是不是因为别的小男生来追求我了，然后吃醋了......”栾清梦正在回宿舍的路上，一边踩着影子，一边闷哼哼的说道。

    “我，我吃个哪门子的醋啊。”徐星河愣了一下，想到从大学开始后的种种，好像，好像.......徐星河赶紧咽了口唾沫摇摇头，妈的，好马还不吃回头草呢，女人都是粉红骷髅，要不得，要不得......

    “嗯嗯嗯，我也是和我爸这么说的，你怎么会吃我的醋呢。”

    “哈，哈哈，对吧。”徐星河干笑两声，“咱们现在真的单纯，我怎么会吃你的醋了，哈，哈哈。”

    “喂？怎么没声了？没事了吧？我挂电话了？”徐星河觉得，他他妈怎么突然的就适应了栾清梦在身边了呢，这婆娘好像真的变了，你他妈偷摸升级了啊？

    沉默了一会儿。

    “不，不单纯......”栾清梦修长的美腿突然在校园里边站定，抬起头望了一眼天空，小嘴一张一合，底气有些不足的试探着小声喃喃，“我给我爸说了，不是星河你吃醋，是，是......”

    栾清梦此刻脸蛋红扑扑的，小手有些无处安放，小脚局促的一抬一放，“是我在追你......”

    徐星河：“......！”

    她确实升级了，栾清梦2.0了。

    ......

    ps.求月票，推荐票？


------------

第一百三十三章 帮你揉揉。

    徐星河车半天都没有开动，坐在驾驶座上，沉默了大半天。

    “星河，星河......你生气了吗？”电话那头是栾清梦弱弱的询问声。

    徐星河干巴巴的摇头，然后突然哭笑不得叹了口气，“没有......那什么，你早点休息，明天我回家有点事情，这件事情......我得给你道个歉，没问你什么，就帮你做了这么多的决定......”

    “不，不碍事的。”栾清梦站在操场旁边的大马路上，接着电话，慌张的来回踱步，已经半天没有往宿舍那边去了，“你决定就好了......”

    徐星河又沉默了半天，突然很想说一句什么，倒是没有说出口，最后只是说了一句，“天冷了，时候不早了，你也赶紧回宿舍吧......”

    “好。”栾清梦乖巧的挂断了电话，抬头看看月亮，真好，回宿舍的步伐，都轻快了许多。

    而徐星河则还没把汽车打火呢，坐了一会儿，当局者迷旁观者清......想了想，突然给黄文去了个电话，直接问道，“我反应真的很大吗？”

    黄文愣了一下，然后立马就知道徐星河问的什么，“你说呢，人家有学长过来追求栾清梦，这多正常，清梦多漂亮啊，人又洋气，你一天都说你和栾清梦只是朋友，只是从小一起长大的朋友，你们很单纯，单纯的话，有人追求她，作为好朋友。你不是该祝福她吗？”

    黄文说这话特别有话语权，“你看我，我也是清梦的好朋友吧，人家学长过来送礼物的时候，我啥也没干，结果你倒好，站出来就多管闲事了，也是人家清梦喜欢你，紧着你，对你百依百顺，换成真的只是朋友，她不骂你就是好的了，就我的心里想法哈，人家追她，和你一个朋友有什么关系？这个想法也送给你，你说你这事儿过没过所谓朋友的界限......”

    徐星河不知道再想什么，没吭声，老黄就越说越起劲，然后还做出一个总结，“反正我觉得你这事办得不地道，那什么，星河，能看得出来的，你和高三那段时间对待清梦的态度又很大很大的不一样了，栾清梦也变了，变得简直要把你个狗日的捧在手上似的，今天苗苗还在问我呢，说你喂了她什么迷魂汤，你说说你喂她什么迷魂汤了？不过也对，以前小时候你从来的护着她，也是这样紧着她，将就她的将就，一直对她百依百顺，现在清梦这样，估计也是想起你以前的不易了吧，想要好好守住你们的缘分吧......”

    众所周知，老黄这货头没秃，就还是一个话痨，你不说话他就越说越起劲。

    “总而言之，星河，差不多就得了......我还记得呢，以前你说的，你和清梦的孩子，认我当干爹。”

    “......再见。”

    挂断电话，徐星河就有一点心不在焉的，全程闭嘴的开着车，想要静静，手机也关了静音，估计也就一个多小时，弯弯绕绕，终于把车子停在了方雅家的小区车库，有点恍忽的，不一会儿就到了方雅的家门口。

    看着黑黑的门，门锁是密码输入的，他来过不少次了，习惯性的滴滴摁了几下，啪，就开门走了进去。

    屋子里边，灯火通明的。

    徐星河没有注意，玄关处的高跟鞋倒是多了几双，正弯着腰换拖鞋呢。

    “小许？”

    声音不是方雅的，刚从鞋柜里拖出一双拖鞋的徐星河抬头这才注意到，家里有人，“温，温姨？”

    此刻的温姨，很家居的装扮，上半身浅色调，一点都不张扬的白色毛衣，套着方雅家里粉色的围裙，围裙可能尺寸有些小，又或者是温姨太大，反正绷出一个非常完美的弧线，下半身围裙摆遮住了半拉大腿，露得哪一截大腿上边，是很贴身的肉丝袜，色不浅，不过绷着白花花的腿，也不是那种深肉色，很适中，特别适合温姨这种丰腴，不骨感的美腿。

    温姨现在手上是端着一个砂锅的，可能是愣了一会儿，砂锅滚烫的感觉，透过包裹的毛巾传了过来，温姨手不免一滚烫，很少忙活家务事的她，当然是细皮嫩肉的，最怕烫了。

    所以一个不留神，手好像烫得没握稳砂锅的“小耳朵”，“嘶......”温姨吸了一口气，砂锅突然往下边滑落，徐星河吓了一大跳，他嗅到了皮蛋瘦肉粥的香味，刚出锅？这么大一锅粥一下掉地上，砂锅的下场肯定是四分五裂，里边滚烫的液体绝对飞溅。

    砂锅的碎片飞溅划伤都不说了，刚出锅这么烫的液体，一下沾到腿上边，或者溅到那里，都不亚于开水打倒了......烧伤的玩意儿。

    “我晕，小心啊你。”

    徐星河重生之后反应快，身体素质也强，锅下坠只是瞬间，脸色大变的徐星河赶紧斜抱着往有点愣住的她地上一扑，啪。

    声音响动很大，徐星河只感觉有什么东西震动了一下，随之而来的就是什么东西一块块的沿着徐星河身旁飞过，然后就好像有热气滚滚而来，“嘶......”

    徐星河尽量护住温姨的身子，让她能好好的躲在自己身下，然后就感觉背部有点点浸湿的感觉，然后才是那种滚烫的感觉，疼痛感才慢慢恢复。

    “你，你没事吧？”

    徐星河被烫得龇牙咧嘴的，但是还是强撑着身子，把她扶了起来，然后问着。

    温姨还没彻底回过神呢，艰难的挤出一抹微笑，摇摇头，就看着地上一片狼藉，砂锅碎的瓦片散落，还热气腾腾冒着气的热粥留了一地，地上白色的粥好像还裹着了少许的鲜红，温姨一下回过神，转而来一慌，“我没事，小徐，你......”

    “没事就好，我也没事。”徐星河活动了一下肩膀，可能是刚刚落地力太大了，有些撞疼了。

    “什么没事啊，你都出血了。”温姨急得赶紧左看看右看看徐星河，发现他就是手露在外边，好像被瓦片碎片给划拉了几道口子，问题好像不是很大，不过原本一件秋衣，此刻是邋邋遢遢的了，背上都被浸湿，还沾着白米。

    温姨一脸的愧疚，赶紧伸出手就要给徐星河倒腾一下衣服，“哎哟，都怪我都怪我，我手没握稳，你看衣服都湿了......”

    她以为只是衣服湿了呢。

    哪知道她轻手的去给徐星河拍衣服上扒着的米粒的时候，徐星河就是一缩，嘴巴也是吸气，好像碰不得的样子。

    温姨不免脸色一变，“被烫伤了吗？很疼吗？”

    徐星河动作是很快，但毕竟阻止不了砂锅落地，护着温姨的时候，加上现在也还没到寒冬，穿得并不是多厚实，当然或多或少的会被烫得龇牙咧嘴，也不知道这烫伤严不严重，但徐星河感觉背后红辣辣的疼痛感逐渐在减弱，就知道应该不太严重，“有一点，休息一会儿就好了。”

    “烫伤了得擦药，你......”温姨也顾不上地上脏兮兮了，想着让徐星河脱衣服下来看看背上怎样了，又不知道怎么开口，毕竟也算不上太熟，但后边还是咬牙轻轻撩了撩徐星河的衣角，然后赶忙去方雅家里的储物间里边，翻翻找找出了一个白色的箱子，“小徐，你，你把上衣脱了，我看看......”

    还好，家里是备着药箱的，里边也有擦烫伤的药，要是不严重，不用去医院，就可以自己帮忙上点药，徐星河能好受些，十八岁的孩子，就当是和晚辈出去游泳，温姨没有那么小心翼翼。

    徐星河倒是有些扭扭捏捏，“算了吧温姨，我没什么，休息一会儿就好了。”

    “不行。”温姨声音虽然属于那种温婉的感觉，整个人也十分有优雅的气质，但在关键问题上，还是有她一点的强势，“你这孩子，以后如果你和方雅在一起了，就是自家人，也是晚辈，你害羞什么？乖，听话，把上衣先脱了，我看看，给你上上药，不行咱们该去医院去医院。”

    可能是心里想着徐星河是晚辈吧，现在温姨也真当他是晚辈，把箱子打开，就要让徐星河脱了上衣，在沙发上躺着，露出背。

    徐星河无奈，没有拗得过温姨，衣服淅索一下就被撩了上去，然后温姨就一愣，拿着药瓶的手，都不自觉的抖了一下，丰润的红唇微微一抿，“天，你这是......”

    说着，原本被烫得红了一片，但并没有那种很狰狞的烫伤的部分倒是没在温姨注意中了，她是一下就盯见了徐星河上次掉落在山下后的疤痕，温姨，白皙的手指颤颤巍巍的贴在了一道疤痕的上边，红唇微张吐了口气，“小徐，你......”

    “有次救人......”徐星河简单说了说。

    然后温姨才看着烫伤的地方，松了口气，可能疤痕真的是一个男人的勋章吧，瞅着徐星河背上的疤痕，以及刚紧紧护着自己，没让自己受一点伤，回想起来，甚至倒地的时候，也是宁愿摔到自己，一点没让她占地，温姨语气自然比之前更温柔，更亲近了一些，不像之前有些例行公事似的那般生冷，“还好，烫得不严重，就是有点红肿，姨给你擦点药，然后今天晚上睡觉的时候，埋头睡，别挨着了，估计一两天就好了。”

    她能主动称呼自己为姨了，徐星河就知道，今天这苦没白受。

    等温姨踩着拖鞋，哒哒去洗手间好好的把手洗干净了回来，手擦干，手沾了点烫伤药，轻轻说，“手有点凉，不舒服你记得说......”

    然后就把小手轻轻贴在了徐星河背上，第一时间有点冰冰凉凉的，微微刺痛的感觉，“疼吗？”

    温姨动作很温柔，一点也没有用力，手指轻轻在徐星河背上通红的部分，来回轻轻涂抹着。

    “不疼。”

    温姨擦得很认真，她就是那种如水的性子，慢慢刺痛的感觉也没有了，手也热乎的一点，徐星河只感觉背上上痒痒的，好像滑嫩嫩的，很舒服，她还终于问着，“你今天怎么来了？”

    “我们高中后天高三的动员大会，我们校长想让我回去讲讲话，高考状元嘛，估计觉得喂得鸡汤好喝一些。”

    温姨笑了笑，不过手上的动作一停，突然问了一下，“那你这么晚回小雅的家干嘛？”

    “哦。”徐星河面不红心不跳的瞎扯道，“是这样的，方老师说她要帮我看看周一我发言的稿子，怕我乱讲话什么的，所以我今天晚上聚了餐就过来了。”

    “这样啊......”温姨也没有多说什么，轻轻拍了拍徐星河没被烫到了那边肩膀，“行了，起来吧，今天可是谢谢你了，不然我都不知道怎么办。”她眼睛微微眯着，温柔的对着徐星河笑了笑，然后看向搁在桌子上他脱下来的衣服，“你瞧，衣服也脏了......”

    “应该是怪我，谁叫我突然开门进来了呢，衣服也不碍事的，大晚上的，穿上回家也没几个人瞧见，对了，方老师呢，她叫我来了，她怎么不在家里......”

    “蒋倩你应该认识吧？”温姨现在才起身，挽起了头发，然后就要去收拾那边的烂摊子了，一边过去一边说，“这丫头知道我来了，非要搬过来住说和我们一起住，小雅开车去接她了，嗯，都这个时间还没回来，应该是在外边买夜宵吧......这蒋倩大半夜的说她想喝粥了，给她煮了一锅，也浪费了......”

    搬过来！徐星河咽了口唾沫，心说，不是吧，你们住一起了，那我呢？

    徐星河光着膀子坐在沙发上发愣，然后温姨贴心的把空调温度调高，然后就去收拾那边去了，看着并不算是太熟练，毕竟工作那么忙，家务活做得并不多，只是来了兴趣才会倒腾一下。

    徐星河起身就要去帮忙呢，哪知道被温姨赶了回去，让他在沙发上歇着，等方雅回来，估计快了。

    徐星河就无所事事的坐在沙发上，心里唏嘘，怎么都搬过来住了呢，想着，肩膀还有点别扭，就抄起来活动了一下，自己揉捏了一下。

    等温姨哼哧哼哧十来分钟，忙活完过来，把围裙取了下来，刚刚还没注意，温姨身上似乎是带着点不同于香水，有点自带的那种很好闻，很女人的那种奶香味，这种味道让徐星河很舒服，没有围裙包裹着，傲然的身材就展示出来，她看着徐星河的动作，就连忙把围裙丢到一边，带着香气红唇一张一合的凑了过来，“怎么了？很不舒服吗？”

    “没怎么......”

    “有没有伤到骨头？”这是刚刚倒地护着她的时候给折腾伤的，温姨当然比较在意。

    “没有没有，就是有点肿痛。”

    “那你再躺着，姨帮你揉揉。”

    ......

    ps.求月票，推荐票。


------------

第一百三十四章 温姨的教导。（求订阅）

    方雅家客厅的灯光是暖色调的，不刺眼，但是明亮，然后随着温姨的靠近，刚刚那股香味又扑鼻而来。

    徐星河赶紧说，“不用不用，温姨你忙你的。”

    “我忙完了，你先背对着我。”温姨用毛巾擦了擦手，然后坐在沙发上，拍了拍沙发，好像示意徐星河坐过来些。

    “这不太好吧。”徐星河对于没彻底熟起来的人，还是比较收敛的。

    “不碍事的。”温姨笑着一拨弄发鬓。

    徐星河还想说什么，结果温姨就一挪屁股，往他旁边坐了过来，徐星河都能微微感觉到她身上的温度了，手也搁在了徐星河的肩膀上，然后轻轻的就给徐星河捏了起来，把徐星河肩上的肉，都时不时轻轻提熘一下，因为徐星河衣服脏了，还没又穿外套，那小手在肩膀上活动，就别提有多舒服了。

    一边揉捏着，温姨又瞅见背上还没消下去的烫伤了，眸子不免柔了一些，叹了一口气，又开始说了，“哎，你看我，没做过什么家务事，连锅都没有端稳，这掉在地上，害得你遭罪，今天晚上真是谢谢你了。”

    “您又来了，都说了，是怪我，更何况，你是方老师的亲人，咳，那四舍五入也不就是我的亲人嘛，看着你有危险，我能不赶紧冲过去吗，温姨，你再说这些，真就是把我当外人了，这事儿翻篇了，咱们都不提了，好吧？”徐星河感受着肩膀上吗葱玉的手指揉捏，鼻子还能闻到温姨扑鼻的女人味，能感受背后的那种很勾人的热气，让徐星河都不免想一下往后倒下去，然后陷在温姨身上，那该有多舒......

    “咳......”想到一半徐星河不由咳嗽一声。

    “怎么了？是姨手重了吗？”温姨本来就很温和的小手更加柔情了一些，“很疼吗。”

    徐星河赶紧讪笑着摇摇头，“没，没有......”

    不过在心里啐骂了一句，狗东西，想什么呢，这他妈是鸭鸭......

    温姨倒是没有觉得自己举动有什么不对，此刻是露出一个更加温和的笑容，“以前小时候，我就想着，为什么小雅不是个弟弟，这样我就可以带着弟弟一起玩，时不时逗逗他，对他好，陪着他长大......其实我也就比小雅大了5岁，只不过我爸爸辈分稍微高了一点，方爷爷老一辈的人，讲究长幼尊卑，所以一直被小雅喊着温姨，不过其实我和小雅相处也不是长辈，只是一个大姐姐......”

    温姨声音很好听，有种慢条斯理娓娓道来如水般的感觉，“其实对你第一眼印象，是在游乐场吧？奴奴这小丫头走丢了，有点喜欢你这个大哥哥，我对你的映像也一点不差，所以小雅让我向家里瞒着你和她的关系的时候，我想了想也答应了下来，不过对你们也不算太看好，毕竟小雅和你......我把小雅当姐妹而不是长辈，棒打鸳鸯的我当然做不出来，但其实对小雅的未来对象，并不倾向于你，你太年轻了，太小了......”

    对温姨来说，和徐星河的交际现在还是鸭鸭嘛，加上也很重视鸭鸭，当然说着说着，话题就引到了他们之间此刻最敏感的话题上边。

    “说到这里了，温姨也有什么就直说了......”其实能主动和徐星河聊这么多，而不是只打个招呼就什么都不吭声了......徐星河能敏锐的观察到，温姨对他有一个态度的转变的，不是重视了一些，我分分钟几百万上下，和你一个学生娃聊这么多干嘛？

    徐星河稍微坐直了些，一副我是后辈，老姨你说，我乖乖听的样子，态度还是要摆出来的，“温姨，您也别见外了，有什么就直接说。”

    温姨此刻小手攥成小拳头，轻轻给徐星河锤了锤肩膀，“我也是就事论事，小雅的性子我也了解，其实也有想过这丫头没准未来会找个学生回来，她以前可是写过一本......嗯，说远了，因为我知道她有这个苗头的，看上去我比小雅想象中很容易接受她把你带到了我面前，但我从以前开始对这个问题就考虑过不少的......”

    徐星河知道，鸭鸭以前写过一本，就是讲师生恋的，上次徐星河意外听到了，蒋倩都知道，温姨当然也知道。

    这鸭鸭，写个也不知道把马甲藏死，活该你社死，徐星河要是写了本，特别是这种都市言情向的，绝对把马甲捂得死死的，这辈子不可能让别人知道。

    也是徐星河运气好，抓住这种机会了，温姨看法有些不一样了，就这个机会，她把自己的态度说明白了，“你要说刚刚那件事情，彻底让我失掉顾虑，全心全意支持你和小雅在一起，这也是对小雅不负责，对你的不负责，我呢，比你想象得要想小雅幸福，我们家是有点能量的......

    小雅应和你说过，除开我身份特殊一点，小雅是家里唯一的孙女，很受宠，都宠着她，就像她一定要当老师，不要大哥大嫂给她安排的生活，家里虽然传统所以她未来的对象，大概率是可以她自己决定的，但也因为家里传统，你们之间的关系......你也清楚，有多困难......”

    徐星河安安静静的听着，温姨手上的动作此刻也已经停了，接着说，“就说个现实的问题，小雅已经上班了，上班了好几年了，而你还在学校这个象牙塔里边，家里有姐姐哥哥吧？你应该知道，大学毕业，不是因为感情，因为很多方面原因分手的情侣很多，有的想要留在这座城市，有的又想要离去，有的追求更刺激的生活，有的却只想守着简单的幸福，学生时代是单纯了，是有简单的幸福的，你们都还天真，你们都还单纯，想法天马行空，也都自命不凡......”

    温姨毕竟大了许多，她也不知道徐星河这幅小年轻的模样里边还是塞着一个快三十岁还受过情伤，经过沧桑的灵魂，面对年少的人，上了年纪，总是有点想要说点什么的感觉，可能也不是说教，但人就喜欢自己的想法认知被别人听到认可的感觉吧，温姨确实把自己代入到了长辈的视角里边，

    “到了最后，事情都会变，也最容易变，我最怕的不是所谓年龄，或者你们之间的那层关系，我很怕的是，你可能是看着小雅长得漂亮，小雅也因为自己的取向，就来电了，然后没有考虑任何其他事情，在这个可能你都不知道自己想要什么的年龄，在一起了，又在一个激情褪去，物是人非的时候，又分手了，我其实不想这么快和你说这么多，只想默默观察你们，观察你们最后的走向，但星河我也不得不承认，你护着姨的这种举动，有很成熟的责任感，确实很加分......”

    多理智，温姨的思路很清晰，“所以我也想给你说这些，说这么多，也是以一个虚长你几岁的姐姐给你谈心的话，也不是为了阻拦什么，只是你上次和我聊过的，你不一样，你也有你自己的想法，你会在大学做一些事情，你是大学生你又不是大学生......你的想法，你想要开店，这个我可以帮帮你，明天，我有一个应酬，对方应该会对你有帮助，嗯，明天晚上你没事吧？”

    有的人，噼里啪啦一大堆说了就只是为了过嘴瘾，然后什么有价值的都没有，可温姨和他们当然不一样，这就安排有价值的事情了。

    徐星河不傻，当然摇头，“有空，明天周日，周一我也请假了，晚上是不需要回学校的。”

    “那有驾照吧？明天给姨当司机，去一趟，你看好不好？”温姨笑着用手指点了点桌上的奥迪钥匙，然后看了徐星河一眼。

    “好呀，谢谢温姨。”徐星河当然答应下来。

    “行......刚刚我洗拖布的时候，方雅打来电话，说会晚点，好像蒋倩的妈妈也好久没看见方雅了，留她在那里聊了聊天，大概十一点左右回来，还有一会儿，小徐你看你要等她吗？还是回家了？”

    徐星河想了想，虽然刚刚说大半夜的衣服这样也没人看见，但回家之后，家里又不是没灯，老爹老妈知道了又要问东问西了，他回来因为直接赶来鸭鸭家里，也打算耍赖皮晚上不走的，当然没有给老妈说他回来了，等会儿就算走，也是找个酒店住，然后麻烦服务员帮他买件换洗的衣服来。

    今晚还是不回家了。

    所以点头，“我等等吧。”

    “那肩膀还疼吗？转过去，姨再给你揉揉？”温姨把自己想说的全部说完了，感觉和徐星河相处起来，可能更舒服了一些，毕竟心里藏着一堆顾虑，一堆事情没说干净，那就是防备心很重的，防备心很重又怎么交朋友，最后把徐星河当成一家人呢？

    交谈一番之后，温姨面对徐星河就更加自然了一些。

    “不，不用了吧？”徐星河也没说死拒绝，因为那种香喷喷丝滑的感觉，是真的很舒服。

    温姨笑了笑，“转过去吧，揉揉，明天起来也不至于更痛，或者你躺下来？坐着会不会累？”温姨很心细，刚刚能说这么多，能为方雅包括徐星河都考虑了一些，就知道，她性子是那种很柔的人。

    不强硬，讲理，除了因为家庭，没有学着做家务，整个就是那种贤惠妻子的模样，温婉如水的那种。

    不过人家这种身价，不会做家务又怎么呢，也没人绝对完全是完美的，请个阿姨在家忙活，温姨这种女人娶回家，就是那种上班会拿着外套候在旁边，下边会轻轻说老公你辛苦了的妻子。

    相处起来很舒服。

    让徐星河不自觉的就躺了下来。

    此刻温姨是屁股一小部分挨在了沙发上边，然后身子是斜着的，头是低着的，清悠的头发垂下来，头发长度刚刚好，好像觉得不方便，就把头发扎死来，挽到了头上，露出雪白的鹅颈，手臂自然的垂下，大拇指轻轻贴在嵴椎旁边的肉上，小手轻轻揉捏着徐星河的肩膀。

    “以前在家里的时候，小雅就喜欢这么躺着让我捏背。”温姨不是那种清冷的人，很有生活气，总会聊点家常，声音徐徐，让人不由的就亲近。

    “你是男生，力怎么样？要不要我重一点？”温姨还笑眯眯的问。

    “不，不用了，已经很舒服了。”徐星河此刻肚子侧边软肉的地方，好像还能感觉到与顾姨接触的那触感，软乎乎的，能让人心痒痒的那种。

    “是吗？那你今晚就好好享受，毕竟男女授受不亲，姨可不能像给小雅那样天天给你摁，毕竟姨也不是天天闯祸......”温姨说话也有艺术。

    给徐星河表达的意思，一点撩拨的都没有，就是一副长辈的模样，而且还点了徐星河，她这么对他，完全也是因为今天这件事情，没有其他的意思。

    分寸感很好，让人舒服的同时，却不会太过越线。

    “一次就够了，你是长辈，本来就该我孝敬你的。”

    “哈哈，你和小雅八字最多还只有一撇呢，没结婚之前，我的年纪，最多也就算你姐姐，你说对不对。”

    “好，那方老师叫你温姨，我喊你温姐，以后咱们各论各的......”

    温姨小手都用力了些，“贫嘴了。”

    两人都是会说话聊天的人，交流起来，确实不差，有些时候映像好了，能聊得开，熟悉起来其实挺快的。

    时间不知不觉就在两人你一句我一句的交流中过去了，但显然还没到11点，大概10点左右。

    “小雅，你说我和温姨多久没见了？她想我了吗？”

    “你快点啦！”有个女声好像很着急。

    “至于吗，你都快拉着我穿着高跟鞋跑起来了......”

    门外好像逐渐开始闹腾了起来，哒哒的高跟鞋好像响了起来，滴滴滴，密码的声音响了起来，吱呀门被推开，方雅高跟鞋都来不及脱，哒哒还小跑了几步，有些慌张的一下就跑了进来，手机提着一个装衣服的袋子，脸色有点急，“星河，星河，你怎么样了？”

    ......


------------

第一百三十五章 温总？章总？（求订阅）

    方雅一进来，就看见徐星河光着个膀子，顾姨斜坐着，愣愣的看了过来，方雅手上的袋子都差点没提稳。

    “小雅，回来了？”温姨倒是没有什么太大的反应，小手终于从徐星河的背上松了开来，然后笑盈盈的站了起来，“刚刚电话里给你说了，小徐护着我把肩膀伤了，以前不是经常给你按按吗，想着给他揉揉，可能舒服些......对了，衣服买回来了吗？”

    刚刚温姨洗拖布的时候，给方雅打电话的时候，当然没忘了把徐星河受伤的事情给她交代一下，毕竟人家才是一对。

    然后也贴心的让方雅带了一件新衣服回来，接了电话的方雅，一听徐星河来了，还出事了，背都被烫伤了，一下就急了，连忙给蒋倩的妈妈道了别冲去了商场，提着衣服就回家了。

    温姨这么解释了一下之后，方雅也没多想，毕竟温姨以前真的给她按摩，加上是她名义上的长辈，怎么可能会多想呢。

    她注意力都不在温姨身上了，正好能瞅到徐星河这里红一片，那里红一片的后背，方雅一下就心疼了，赶紧坐了过去，伸出小手轻轻抚了抚徐星河烫红的部分，眉头都拧在一起，轻轻的问，“疼吗？”

    “没事，刚刚还有点，温姨给我上了药过后就好了些了。”徐星河露出个笑容，示意方雅放心。

    方雅还是看着徐星河的背，每次看着她后背的疤痕，她就不免心里微酸，心疼他，还掉两滴眼泪。

    温姨刚刚和徐星河说了这么多，她也很有眼力价，直接瞅了瞅此刻一双大眼睛瞪着，时不时瞅一眼徐星河，又看一眼方雅，眼睛还不停眨巴的蒋倩，给她使了个眼色，然后拉着她出了门，“还以为你们会带点宵夜回来呢......我饿了，我和倩倩去买烧烤了......”

    刚刚方雅都快踩着高跟鞋跑步了，那里来得及去买烧烤，温姨把蒋倩拉走，就是给两人一个私人空间，徐星河平常上课也回不来，一周才能见一次面，温姨又不是不讲道理的人，挺贴心的，人家小情侣，还是独处一会儿的为好。

    真好。

    客厅里边一下就只剩徐星河和方雅两个人了。

    方雅没说话，只是去卫生间里拿了毛巾，没沾水轻轻给徐星河擦着背。

    “你怎么没跟我说，温姨在你家里来了。”徐星河背对着方雅，讪笑着问道。

    方雅声音有点闷闷的说，“我给你说了，你没看见。”

    “哪儿呢？”

    “qq。”

    “哦，哦哦......之前在开车......”徐星河看了一眼手机，然后扭头看向了方雅，方雅也顺势把手机收了下去。

    “心情不太好？”

    徐星河伸手去撩了撩方雅侧边的头发，眨了眨眼睛。

    方雅把毛巾搁在桌子上，然后抬头，又摇了摇头，但是感觉得出，情绪不太高涨。

    徐星河试着去牵了牵她的手，也没挣脱开，只是看着徐星河叹了口气，然后捏了捏他手掌，“刚刚的事情，还真的麻烦你了。”

    “你和我这么客气干嘛。”因为温姨她们搬进来了，徐星河现在也没有太造次，只是牵着方雅的手，其他一点动作都没有。

    “不是客气，你看你背都红了大片，温姨在电话里说，今天要不是你，她肯定要被烫去医院。”看着徐星河带伤，方雅的情绪当然不会太高，想着刚刚温姨说他肩膀也被摔了一下，果然不是一家人不进一家门，方雅也把小手从徐星河手里抽开，再徐星河肩膀上点了点，轻声的询问道，“还疼吗？”

    “早不疼了，我皮糙肉厚的，你怎么和温姨一个样，和我这么客气，打住打住，这件事情就打住了，要不是我突然到来，吓到温姨了，她也不会失手，这事不许再提了，越提我越内疚。”

    “好，不提了。”

    徐星河就发现了，平常的时候，方雅总是一副口嫌体正直的欲拒欲还，什么都要呛徐星河两句，不过徐星河一受伤，她又完全温顺得像只小猫咪似的。

    也是温姨她们说不定下几秒就回来了，不然徐星河觉得自己现在得寸进尺一点，方雅都估计依着他的。

    本来今天是徐星河和方雅两人独处的一夜呢，结果温姨蒋倩的到来，徐星河有什么坏心思，都坏不彻底下去了。

    只是和方雅有一搭没一搭的聊着天，聊得很素，本来方雅看出徐星河的失望而归，想着他受了伤，最终叹了口气，说明天晚上她岔开蒋倩温姨，然后他们俩单独出去吃饭，看个电影再回家也没问题。

    徐星河想方雅了，方雅怎么可能不想徐星河，只不过她面上不会承认，口是心非是女人嘛。

    但徐星河愣了愣，失笑的说道，“可是我已经答应了温姨，明天跟着她去一个饭局了，我不是要开始创业了吗，温姨说明天跟着她有好处......”

    “这样啊，那没事，下周吧，下周我去大学城接你。”说着还轻轻捏了捏徐星河的脸，笑盈盈的道，“就当做你今天这么有担当的奖励。”

    “咳，咳咳......”徐星河正喝水了，喉咙就被水一呛，下周？下周不是要去见章依龄的妈妈，然后晚上激情1v1大......

    徐星河立马做出了他的选择，“对了，忘了给你说了，章依龄的妈妈下周来山城了，我不是救了她闺女吗，还是两次，上次就说要见见我，当面感谢一下，结果我要高考错过了，这次老人家说什么都要见我一面，你也知道的，尊老爱幼是我的美德嘛，也不好拒绝就答应下来了。”

    有些时候虚虚掩掩才让人怀疑，徐星河就重避轻，有关大鹅的，一句别想从他嘴巴里听到，无关大鹅的说得多真有多真，徐星河知道方雅的性子，毕竟是个老师，你撒谎她才能开始教师的职业技能，追根究底，我一嘴的真话，反而让她能认为这个学生没有说谎。

    “哦，知道了那就去吧，见家长嘛，肯定比和我这个不知道什么身份的老女人吃饭要紧。”

    “你瞧你这话说的，什么就叫家长了，那是我爸的老总，大我好多岁呢，她妈妈我都该叫婆了......别想这些七七八八的，我和章总单纯得就像一张白纸。”徐星河煞有其事的说道。

    “呵呵，我还是某人的老师呢......”方雅翻了个白眼，就要起身。

    徐星河拉住了她，询问一下，“生气了？”

    “生个鬼啊，我有这么小气吗？换有人救了我，我爸我妈也得当面感谢一下呢，这多正常，只是你杯子里水没了，我给你添水。”方雅当然没有生气，“周六还是周日见面？”

    “周六晚上，不过我周五晚上学校有个我们部门要参加的活动，第一次活动，不去好像不太好，我可想在学生会深造一下，毕竟大学生创业像庆大这边也可以给不少支持的......”徐星河把话说死了。

    就怕方雅说周六见面，那咱们就周五去吃饭看电影吧。

    周五章依龄肯定是要来学校接自己的，到时候方雅再来，那别见什么家长，别吃饭看电影了，还是直接原地吃席。

    至于周天，早上就说周六晚上章依龄的父母太热情了，喝大了，醒来就中午了，唉呀妈呀周一要上课，下午我也该回学校了。

    这周末他要是不把所有时间都留出来给章依龄，他都对不起这辈子饿了十八年的小星河......

    方雅还踩着高跟鞋呢，忘了脱，这才轻轻把鞋子扒拉下来，一边扒拉，手扶在玄关处的鞋柜上，想了想，一撇嘴，“行吧，那我一个人去看，不带你了。”

    徐星河当然不可能厚此薄彼，这周末是腾不出来了，可没说周一到周四有事情啊？

    他就琢磨了，明天晚上跟着温姨应酬一下，后天早上发完言，下午就回家，然后周三晚上买好电影票，给鸭鸭一个惊喜，周末原计划不变。

    这样不是一下都齐活了，多好。

    这么安排着，温姨和蒋倩也回来了。

    虽然徐星河很想留下来把烧烤吃完了再走的，可奈何呀，怎么遭不住蒋倩那暧昧好奇的目光，随意扒拉了几口，就礼貌的起身和她们说了再见，然后就离开了。

    “麻烦，蒋老师这大嘴巴知道了，不会到时候全校都知道了吧？”要换以前，徐星河巴不得闹得人尽皆知。

    都知道好啊，大家都知道是最好的了。

    方雅一定会气鼓鼓的说，“都怪你，这下我的名声全毁了！”

    然后徐星河一定会赖皮的攒簇，“是啊，怪我怪我，我是和混蛋，可都已经这样了......鸭鸭，咱们干脆破罐子破摔，来把衣服脱了，我会好好对你的......”

    可惜，现在使不得啊。

    山城很小，不要乱搞，虽然不确定鸭鸭的交际圈，和鹅鹅两人的是不是重合，但只要暴露了，时间长短的问题，最后一定会暴露嗯。

    那时候在徐星河还没准备好的时候，王见王了，就确实完蛋，至少还要加深不少关系之后，徐星河才能谋划“我都要”的方案。

    肯定不是现在。

    不过坐在车上，徐星河想了想，毕竟事关自己的好闺蜜，温姨之前表达的意思也是，你们先背地努力，别闹得沸沸扬扬的，让他们先藏好，有她在一旁提醒，短时间内肯定不会有问题。

    谢天谢地，他们关系不简单，此刻不好人尽皆知......

    只是徐星河都明白，等他彻底开始自己的事业了，然后事业越做越大，和普通的大学生完全区分开来，变得彻底不一样，变成所谓的徐总之后。

    温姨她们从观望变成小雅眼光不错，变成祝福之后，这段关系就隐瞒不住了。

    那时候徐星河面临的挑战就来了，很严峻，但一想着自己左手能抱住大鹅，右手鸭鸭三个人快快乐乐的躺在床上......徐星河就一咬牙，“干了。”

    鸟死朝天，好不容易重活一次，没点难度怎么行？

    心里暗自坚定了好多的徐星河，轰隆隆一脚油门就走了，洗漱完毕，倒头看着天花板就发起呆来，也不知道休息了多久，一觉起来就是第二天中午了。

    本来方雅还问了他中午要不要去家里吃饭呢，结果昨天晚上杂七杂八的想太多，翻来覆去大半宿都没睡着，晚上还做了年纪轻轻不知深浅的梦，所以起来就错过了。

    只能在路边的小炒店随便将就一口。

    然后就逛起衣服来，毕竟今天有应酬，为了以示尊敬，徐星河觉得有必要把头发梳成大人模样，穿上一身黑色西装的。

    酒店是定了两天的，不用退房，等在房间里倒腾好自己，又坐了一会儿，一个电话打来，是温姨的，徐星河应了几声，就坐着电梯下去了。

    温姨来接他了。

    还是之前看见过的那辆商务奔驰车，应该是温姨的女秘书，很有眼力价，规规矩矩的候在车门旁，看见徐星河过来了，就安静的把车门给他拉开。

    “谢谢。”徐星河礼貌的笑了笑。

    然后就踩在踏板上，上了车。

    “不错，很精神。”徐星河还没有上车的时候，带着眼镜，一身干练西装的温姨就已经放下了手中的平板，她的眼镜不厚，上边框下边框之间很窄，加上挽起来的头发，看上去很有女强人的气质，有那种十分精明的御姐味道，看得出她今天甚至是精心打扮了的。

    特地吐了比较艳丽的口红，嘴唇本来就饱满，现在看上去更加的勾人，好看端正的脸蛋上，也精心设计过，妆容十分的艳丽，却又带着一点清冷，和之前见到过的温姨很是不一样。

    徐星河在心里暗暗说道，“估计是今天要见的人很重要吧？”

    温姨身上甚至带着很好闻的香水味，不过徐星河更喜欢凑近了她身上那股自带的澹澹奶香的女人味。

    一路上，可能是温姨在蓄气势，也可能是找状态，她没有多说话，徐星河当然识趣的没有无话找话。

    然后汽车就在一股让徐星河摸不着头脑的感觉中，驶进了一家金碧辉煌的酒店再的停车场里，徐星河就安安静静的当个小跟班似的默默跟在温姨屁股后边。

    不过心里却没理由一慌。

    等到推开包间门，

    温姨眼睛一下就眯起来了，不过眯得好像并不是太和善，但面上还是笑容满面的迎了过去，“章姐，好久不见，你可是越来越漂亮了。”

    “是吗？我可觉得你变了好多，好看得我都快认不......嗯？”章姐话都没说话，说了一半，就愣住了

    我靠？！

    “......？”而徐星河左脚右脚一打架，差点一个踉跄摔倒，直接人砸地上......

    ......

    ps.求推荐票，月票。


------------

有点事，请假一天。

兄弟们，明天见。
------------

在外边，欠两章。

过节，今天在外边的没回家，这两天欠了两章，后边会补上。
------------

第一百三十六章 修罗场。（求订阅）

    包间里是金碧辉煌的，徐星河站在门口，有一副日了狗的表情。

    徐星河突然就想说，歪，是警察叔叔吗，我举报，举报这里有人聚众聚餐，你快把我拷走！

    远离这个是非地啊！

    这么巧？

    温姨你要带我应酬一下，结果你带我给章依龄应酬啊，徐星河欲哭无泪，不过他觉得他还行，上次方雅和章依龄一起来他的家，他都经历过了。

    今天只是温姨和章依龄见面而已。

    徐星河和方雅不得说的关系，就是他们最好的保护色，温姨绝对不会介绍什么这是我家里人的男朋友，徐星河就只是怕我章姐这个莽夫，直接张口就是我男人。

    这就完蛋了，可以吃席了。

    而且，事实上，章依龄真做得出来这种事。

    毕竟大姐姐是一点不怕流言蜚语的！

    听说了吗？这个章总老牛吃嫩草，把自己以前的一个秘书拿下了......大鹅会坦然的说，是的，我们未来还会有很多孩子。

    知道呢，章总的男人高中都刚刚毕业，才上大学，结婚证都领不了！......嗯，这并不妨碍我们会有好多好多孩子。

    好像还是章总主动凑上去的，是的是的，我在现场，章总的小男人逃都逃不了，她太罪恶了！......哦哦哦，是吗？自由恋爱万万岁，我们第一个男孩子姓章，不妨碍我家里的财产全部给他......

    不管外界啥声音，章依龄都能坦然，且有强大的实力接受，可徐星河当然不行，他重生之后本来就有些随遇则安的，并不想委屈自己，或者选a选b的狰狞，我就不能全都要吗？

    对徐星河现在有的平台，以及脑袋里的王炸来说，他有钱并不难，对他有难度的是，该怎么全都要。

    这可不是一件简单的事情。

    甚至让徐星河有些头皮发麻......

    所以，就在进屋之后，看见了章依龄的眼镜，对视之后，徐星河惊讶的喊了一声，“章总，温总带我见的原来是您啊？”

    “嗯？”

    两道疑惑的声音响起，徐星河再做出了解释，先是看了温姨一眼，沉声给他和章总的关系定了调，“温总，这位是我爸爸的老板，对我爸爸很照顾，暑假我在她公司里边实习，......”然后扭头又介绍起温姨，“章总，这位是我恩师的亲人，听说我要创业，想着提携我一把，没想到碰巧遇上您了......”

    徐星河脑瓜子转得很快，简单几下就交代清楚了彼此之间的关系，所言非虚，都是略显亲近的。

    像可以和鹅鹅大半夜拍一些好看凉快的照片，大半夜可以赖皮让鸭鸭跪在地上......这一层内在不易让别人知晓的关系，就偷摸藏了起来。

    人家当然不会主动说。

    这种说法，章依龄也能接受，加上徐星河很鸡贼的偷摸抓住章依龄出包间的机会，把章依龄拉到一边，一本正经的说什么，他想靠自己做一番事业出来，不想被别人说靠你，也不想那么多流言蜚语议论我们，所以在外边，你还是我爸的老板，我曾经是你的秘书，鹅鹅，你要相信我，我要以后堂堂正正的站在你旁边然后别人叫你徐夫人......

    别说，之前一直都是章依龄比较主动，撩人的情话也是这莽夫说得比较多，徐星河这么敞开暴露爱意还是第一次，章依龄开心的情绪都写在了脸上，她完全吃这一套，虽然看着她是一个强势，气场强大的女人，其实她想要做一个被人护住的小女人的，她对家庭总是有种慢吞吞的温柔在的。

    徐星河这么说，徐夫人，章依龄她很喜欢，可能也是因为喜欢徐星河吧，大女人心里突然有种之前白活了，都没有经历过的甜甜，于是她突然主动在徐星河嘴巴上吧唧了一下。

    “以后就用两人的时候，你就称我徐夫人吧，我喜欢这个称谓......”章依龄主动拉着徐星河两只小手，站在他的面前，灯光算不上多亮，但依旧能够透过那么朦胧瞅见章依龄的美丽，嘴唇很红，眼睛弯弯的，这女人撩人啊，

    “好不好，徐先生？”

    声音多轻，多柔，多好听啊，像是能勾人似的，这么大总裁，这么美艳的大女人，嘴唇一张一合，一句温柔的徐先生就好了，就足够能勾起那抹小心季了。

    “你叫我什么？”徐星河突然松开了章依龄的手，然后靠近了她一步，手顺着她纤细的腰一下滑到了背上，轻轻搂住了她的腰，下巴贴在她的侧脸，嗅着她身上的香气。

    “徐先生。”章依龄眯着眼睛，她以前没恋过爱，也没喜欢的人，但她现在觉得和喜欢的人待在一堆，抱抱，贴贴，亲近一下，好像挺舒服的，可能是年龄也到了，她的身子好像本能的渴望着亲近。

    “可不可以亲你？”因为楼道有门隔着，除非没事找事放着电梯不乘，走楼梯，不然看不见，所以徐星河胆子也不想，搂着章依龄那柔软的身子，总是觉得骨子里都酥酥软软的，有点不舍得放手。

    章依龄轻轻推开了徐星河，让她的眼睛可以直勾勾的看着徐星河，然后又大方的仰起了唇，莽夫当然又超a的直接说，“只有我们在，不用问，直接亲就可以，我喜欢的......”

    徐星河知道章依龄说过的，她不喜欢她会自己说，你不要强迫她，但她不说的就是喜欢，只要喜欢，要对她做什么都是可以的......

    徐星河也不管温姨是不是在隔壁包间了，嘴唇贴了上去，当然没有太过分，亲了几分钟就点到为止，章依龄搂住徐星河的脖子，此刻可能还有些意犹未尽，没有放手。

    徐星河哭笑不得的说，“温总还在包间等着呢。”

    章依龄现在也不和徐星河客气了，没带纸出来，嘴巴就在徐星河脖子上蹭了蹭，把嘴巴上的水蹭干净，当然还带着一点口红。

    徐星河一直看着她动作，还盯着她的嘴唇，章依龄简单整理一下，处理好之后，挑眉看了徐星河一下，“怎么了，你还要亲吗？”

    人都等着呢，一会儿再晚点，等会儿温姨警觉了，那就大发了，徐星河摇摇头，“够了够了。”

    徐星河笑盈盈的还给章依龄整理了一下头发，不过一会儿注意到什么，主动提到，“徐夫人等会儿需不需要补一个口红？”

    还忘了，章依龄的口红都被徐星河蹭掉了不少，不过徐星河瞅了瞅，章依龄本来嘴唇就是红润的，不太注意也看不出来，问题也不大。

    “不用了吧，温总她......嘴巴不大，让她知道也不要紧，我们自由恋爱......”

    果然，章依龄一点都没有什么顾虑，我章依龄恋爱结婚，藏着干嘛？

    徐星河想得没有错，方雅那藏藏掖掖的态度，才是他的保护伞......自由恋爱，对呀，他和方雅那不也是自由恋爱吗。

    咱们三人，都是自由恋爱，自由恋爱万万岁！自由恋爱就讲求一个自由，那我们三个怎么不可以一起开开心心快快乐乐生活在一起呢？......不知道这个理由，能不能避免自己被鸭鹅少杀几刀。

    “你以后该叫我什么？”徐星河觉得有必要再上个锁。

    “徐先生。”章依龄贤惠的给徐星河擦了擦嘴角微红的痕迹，轻声说道。

    “错了，你以后要叫我老公。”徐星河见鸭鸭说鸭话，我只蹭蹭不进去，见鹅鹅说鹅话，咱们打直球。

    章依龄一听，好看的眸子一愣，果然不会像鸭鸭害羞的啐道，“老个屁呀，讨厌你！”

    章依龄去主动找徐星河的手，直接十指紧扣住了他，“嗯，你说的对......”

    “那你要不要听我的？”徐星河偷偷瞄着章依龄的眼睛，发现她眼睛里是温柔的顺从，一点都不反驳，也不觉得有什么不对的嗯了一声。

    “我还在读书，别闹得人尽皆知了，徐夫人等等你先生，好吗？”徐星河直接提出。

    章依龄乖巧的应下，“好的，都听你的。”

    然后章依龄还没回包间，就让她的助理把她包递了出来，然后从里边取出口红补上，徐星河则是把自己脖子上的口红印给小心擦干净，还在身上沾了一点洗手液，让那柑橘的香味和衣服交错一下。

    在男厕瞅了一眼，差不多了，和章依龄岔开回了包间。

    “温总，不好意思，肚子有点不舒服。”前脚陪笑的回了包间。

    章依龄推门就进来了，没和人多说什么，也没有人问她，只是一旁的助理有些奇怪，按她们章总的习惯，口红就算吃完饭，也不会再补了，上午涂一次下午涂一次就可以了，本来就天生丽质难自弃，但今天还让她送包去了。

    不过小助理也是当自己大boss这是心血来潮，完全没有想到，她们的大boss口红基本被某人舔进了肚子里，或者被脖子上带去了。

    不过今天小助理根本不可能是主角，徐星河此刻都算不上。

    今天的章依龄她踩着高跟鞋，一身干练的浅色调西装，咖啡裙穿着黑丝，踩着细高跟，端起酒杯，对对直直站起来走到温姨面前，伸出异常涂抹着妖艳的红色指甲盖，骨节分明，漂亮得不要不要的小手，“我从京城回到山城，真是好久不见啊。”

    徐星河在一旁其实比较降低自己存在感的，害怕她们讨论自己，毕竟说得多错的多

    默默瞅着温姨不甘示弱的眯眼站起身来，温姨已经在女性里边算比较高的了，但鹅鹅比温姨还要高一些，两人盈盈一握，“好久不见，学妹。”

    看上去，两人和和气气的是吧？

    可就在两人中间，能清晰嗅到两人混合的香气的徐星河，坐在那里，很近很近，他能够清晰的瞅见，这两女人眼神中间，似乎......有电光闪烁？

    不是敏感，是真的两人话呢，是亲和的话，可是从两人口中说出来，再加那么一点点语气，真是哪儿听哪儿不对劲的感觉？

    可除了徐星河眨巴眼睛，不明所以，好像章依龄的助理，温姨的秘书好像都挺澹定的，像是知道什么。

    助理小姐姐徐星河是认识的，当温姨也出包间门，似乎在为什么做准备的时候，偷偷问了一句，也不是什么大秘密，助理小姐姐就小声说道，

    “你不知道呢，星河，温总是我们章总的大学同学，是大她一届的学姐，一个是学生会主席，一个是副主席，做事都雷厉风行的，难免会有些矛盾，从大学开始就有些不对付了......”

    哈？这两姨大学也有矛盾？

    忽地，包间的的门又开了。

    嗒，高跟鞋落地的一声清晰地转到了徐星河耳朵里，章大鹅眉头一挑，打起了精神，徐星河刷刷望向门口。先看见的是一只裹着黑色丝袜的的修长美腿，然后是紧梆梆的包臀裙，圆咕隆冬的白衬衫，柔媚的俏容，不是温姨是谁？

    啊，有矛盾？

    徐星河突然想着她们等会儿要是快打起来了，自己是抱着章依龄就走，还是看在鸭鸭面上，护着温姨？

    晕，好像有矛盾帮谁都不对？

    修罗场不会都还没当着鹅鸭的面，给鸭鸭的温姨引出来了吧？

    在这种问题上，徐星河还是微慌的。

    结果此刻包间里的环境却一点没有剑拔弩张，和谐得不行，

    重新回到包间的温姨亲近起来，两人都笑着，眼神也不锐利，

    “依龄啊，你呀，就是忙，大忙人，忙得想见一面都难，听说见你一面，现在是越来越难预约了？是吧？”温姨坐下来抚平了自己的裙子，笑盈盈的。

    章依龄也笑呵呵地把椅子挪了一下，道：“学姐，你就别踩呼我了，什么预约呀，你想找我，发个短信不就行了？咱们姐妹俩还有什么说的？”

    俩人很快走到了一起，手挽着手，好像很亲密一般。

    “幼，依龄，咱们上次见，还是在几个月前的那次晚会吧？这都几个月不见，怎么觉得你越来越漂亮了？”温姨上下打量了章依龄几眼，“真的诶，你是不是做什么保养了？感觉越来越年轻，越来越有女人味了，这么滋润，嗯，是有男朋友了吗？”

    徐星河，“......”

    求求了，勿call......

    ......


------------

第一百三十七章 你是这样的温姨？（求订阅）

    别看我。

    徐星河有点如坐针毡，不过还好，章依龄很听话，面不改色心不跳的吃吃的笑了笑，“哪儿有你说的这么夸张，可能是最近心情不错吧，还是学姐好看。”

    徐星河默默的端起水杯喝茶，就感觉两人莫名的别扭，话嘛是好话，但说出来，听过去，就不是那一回事。

    温姨眯着眼睛，笑呵呵：“好看个啥？老太婆一个，都没人要了。”

    章依龄突然白了她一眼，笑容收敛了几分，不过嘴上还是不减热情：“你又来了，学姐也比我大不了多少，什么老太婆？你是没人要？是伱自己眼光太挑剔了，学姐，这我就不得不说你几句了，我看大学那个学生会的副主席就不错呀，人家追了你三年，你都对人家爱答不理的，学姐，可别因为自己的眼光，耽搁了你的终生大事呀。”

    说这话的时候，这还笑盈盈的偷瞄了徐星河两眼，以前都是俩人互呛，不痛不痒的，本来都同为大龄剩女，可现在不一样了，我有男人了，你没男人。

    章依龄觉得自己已经赢了，天然在这种话题就占据优势，只不过可惜，徐星河不让她说，不然她一定会好好炫耀一下。

    学姐，你还没男人呢？不好意思，我有了。

    这俩女人，从大学就开始不对付，一个部门的，同样那么优秀，那么漂亮，磁场反正就是不对劲，大学时候，什么都能掰扯一下，使使小拌子，加上毕业了，章依龄在京城那边分公司待过一段时间，两人同行是冤家，就养成了那种见不得对方比自己好的坏习惯。

    每次总会想方设法给对方填点堵，仿佛这样就会很开心似的。

    “呵呵，是呀，我这眼光就是太挑剔了，别说我了，小章啊，你也是，大学那么多学长学弟追你这么近，还有的被你骗回公司为你们公司卖力去了吧？你呢，怎么这么久都不恋爱呢？”

    “什么是骗？学姐你又开始开玩笑了，正常招聘罢了，比不上学姐，我年龄也大了，29岁了，最迟明年也就结婚了，学姐过30了，连恋爱都不谈，你可得抓抓紧。”

    说话间，章依龄端起茶杯下意识的瞄了那边干巴巴的看着她们俩的徐星河一眼。

    大姐，别看我，明年咱们大概率结不了婚，除非你不介意是二婚

    温姨眼睛一眯，“你怎么就知道我没打算呢？你不知道我有一个侄儿生了个女孩，多可爱，明年我就计划要一个孩子，小章你才是要抓抓紧。”

    女孩，这徐星河知道，奴奴嘛，不过，徐星河哭笑不得，这两人现在面上的和善好像逐渐消失，笑容都似乎藏刀，眯着眼睛，看似优雅的较着劲。

    你没恋爱呢？那行，我马上恋了，会比你快，什么你要恋爱结婚了？那好，我生孩子比你快。

    果不其然，每个人体内其实都藏着一个幼稚的灵魂。

    干嘛呢你们这是。

    她们俩的助理倒是之前就习惯了，徐星河这才好像又认识了新的章依龄和温姨。

    徐星河也是赶紧找了个时机，咳嗽一声，“喝茶，先喝点茶，吃点东西，再慢慢聊，温总，章总，你们可别再聊以前的事情了，我这都插不上一句话，坐在一旁怪尴尬的，是吧。”

    徐星河赶紧插开这种谈恋爱，生孩子的敏感话题。

    自己一个女朋友，哥另一个女朋友的小姨在这边叽里呱啦说恋爱，生孩子啥的，真是怎么听怎么别扭。

    “好久没见了，这怎么能喝茶呢？”此刻温姨这时候眼睛里才又有了挑衅，“你说是吧，小章。”

    两个助理默契的在给两人乘饭，或者去外边拿酸奶。

    显然知道，这两人喝起来，总有一人躺着。

    而且两人酒量都是半斤八两的，谁把谁喝趴，纯看状态。

    徐星河在一旁当然想劝，你们莫喝酒啊，喝酒误事啊！

    但话还没出口呢，温姨就开始今天的正题了，“我这个小辈呀，刚刚读大学，高考还是状元呢，结果上了大学，一颗心就没在学习上边的，总是觉得自己与众不同，想自己做出一番事业来，可事业那是这么容易做的吗？他想做的应该是零售业，电商吧，我就想着，你也是这个方面的，就想着你让人带着他瞎倒腾一下。”

    “你不看好他？”章依龄把腿优雅的合在一起，微微一偏，十分淑女的坐姿，笑眯眯的问。

    “嗯，不看好，我介绍的，应该会在你那里碰壁，让他碰碰也是好的。”温姨坦然的说道。

    不是，徐星河接过助理递来的酸奶，说了声谢谢，心说，温姨，我还在这儿呢，不过他当然知道这不是温姨的本意。

    “学姐，你这激将法用得真直接，不过我会给他帮助的。”

    徐星河在一旁，从助理的口中不难理解为啥温姨和章依龄不对付，反而她俩约的有局的时候，带他来认认熟。

    原来两人大学的时候，都要争学生会主席，章依龄是跨级争的，天然劣势，但又是个不服输的，然后两人拉票的时候打得火热，美了旁边观战的吃瓜群众。

    毕竟那种情况下当局者最迷，旁观者最嗨了。

    从那时候，结了怨，温姨的室友好闺蜜，被章依龄拉去做了好朋友，章依龄的好姐妹又被温姨说笑间成了好闺蜜。

    甚至演变到温姨不喜欢的，章依龄会照顾一下，章依龄不喜欢的，温姨会帮一把，让他好起来，恶心一下彼此。

    从那个时候，俩人就有了撬墙角的习惯。

    你的好闺蜜是吧？不好意思，现在我的了。

    以前的时候，温党和章党之争那是一个火热呢。

    你亲近的人，讨厌的人，我亲近的人，讨厌的人，彼此都互相照顾，直到章依龄回山城大本营，接手了总公司，离远了，才消停了许多。

    以前在京城，姓温的大本营，章依龄还吃过不少亏，现在来了山城，章依龄那会息事宁人，人这一辈子没几个不对付的人，那能快乐吗？

    不过对徐星河好，这个是因为什么温不温的。

    她的男人，她当然要对他好了，章依龄笑笑，

    “先说好，照顾他可不是因为我们俩人之间那些破事，星河，让服务员先来五瓶茅台来。”

    茅台？你先来五瓶，不是.徐星河想制止一下，结果温姨突然眼睛一眯，她纯当章依龄亲近的叫星河做事情，是为了恶心她，于是她更狠，“怎么五瓶呢？六瓶，咱们先一人三瓶备着，星河你要喝吗？”

    合着你们说喝酒的时候就没想着我呢？徐星河哭笑不得，而且这茅台是白酒啊，谁特么拿瓶喝的呀，傻了啊。

    徐星河劝不住，如果只有章依龄一个人，或许他现在的话，可以劝住章依龄了，让她不要喝酒，她就不和了，但人温姨凭什么听你的？只劝了章依龄，搞得像自己站章依龄那边似的，这样，温姨该怎么想？哦，我是你女朋友的小姨，你护着外人是吧？扣分！

    得，不劝了，反正自己在旁边，看着点，也不会出事儿，喝吧，喝死一个算求。

    饭桌上，很快要来了六瓶茅台，三人先举着杯子一起喝了一个，扯了一句欢迎温姨来山城鬼，徐星河看出来了，欢迎个屁。

    旋即，章依龄笑眯眯地把酒杯举在半空，对着温姨道：“学姐，我能这么快从京城回来，接手总公司，还是靠你在京城的鞭策，大部分都是你的功劳，不是你，我估计都没有那么顺利接手公司，来，我敬你一杯，不带抿一口的啊，要喝就连杯干。”

    温姨端起杯子，与她碰了一下，痛快地一口干了掉，喝酒，她怕谁？

    “好，要不说小章是痛快人呢，以后麻烦你在山城的照顾了，来，再来一杯。”温姨很快也满上酒，又是举起杯子，反敬了回去。

    章依龄当然跟她较上了劲，“来就来，干杯！”

    徐星河刚开始还偶尔插进去喝个一两杯，不过看着温姨和章依龄一杯一杯地跟喝白开水似的喝着茅台，

    徐星河眼中闪过几丝心惊肉跳的情绪，看了两人，额了一声，不安地估摸着，这俩没事儿吧？喝多了不会等会儿掐架吧？

    徐星河本来打算要不要拦一拦，好歹让这两人不喝这么急，结果一看，温姨已经看上去好像有些不对劲，喝着酒，脸虽然不是很红，但就是有些皱着眉头，不像她之前悠哉悠哉的和章依龄两人互呛。

    “来，学姐，你想像以前一样，给我喝趴下，那你得练几年了。”这是章依龄的声儿。

    “是吗？那咱们今天就得好好试试了。”这是温姨一点不服输的声儿。

    章依龄开心呵呵的笑声在包间响起，估计是之前她真的没喝赢多少次温姨吧，此刻瞅着温姨被她喝变了脸色，就有些说不清的舒爽，“比起喝酒来，学姐现在估计三个你也不是我的对手了，嗯，不过你酒量一直不错，在我见过的人里面，算是挺能喝的了，至少，我以前确实喝不过你。”

    “你觉得你现在行了？”温姨语气虽然一切如常，但脸上好像有冷汗冒出，“先等我我去个洗手间”

    徐星河就在一旁默默刨着饭，瞅着，秘书助理被支开了，早早的回到了车上，此刻包间就剩她们仨。

    温姨把徐星河当做自己后辈，章依龄把他当男人，都是当自己人，所以此刻火药味儿越来越浓，都是自己人了，本来就不对付，那还装什么。

    温姨手轻轻贴了一下肚子，然后起身。

    徐星河觉得她好像不对，也是起身，“章总，我也去一下。”然后做出口势，我去看看，害怕出事。

    这个包间没有配洗手间，因为有的人不习惯自己吃饭的房间里，有洗手间，所以徐星河跟着温姨赶紧出了去，看着温姨就快进厕所了，“温姨。”

    徐星河唤住了她。

    她没回头，脚步停住了，我性格赶紧走到她的旁边，“你怎么了？”徐星河近距离一瞅，发现温姨眉头紧蹙的，头上都在疯狂冒汗，对徐星河，她都还强装镇定的说，“我没事儿.”

    徐星河就知道她俩现在的关系，当着自己的面她不可能说得太多，二话不多说，“在这儿等着，我去给你拿包，咱们走了，先回家”

    都喝得冒冷汗了，要是喝出点什么事，也太对不起鸭鸭了，加上他确实怕在多喝点，等会儿大鹅酒精上头，没注意乱说话，那就完蛋了！

    走，提前走了是最好的。

    温姨美艳的小脸有些慌，小手一抬，赶紧拉住了徐星河，“不不行，不能走。”

    “那你到底怎么了？不说，真不让你喝了，到时候方老师也会生气，说我在旁边干什么吃的。”徐星河此刻声音毋庸置疑。

    犹犹豫豫，温姨才扶着徐星河，不装了，带着酒味混合着本来的淡淡女人香，温姨整个软乎乎热乎乎很好闻的身子就稍微靠了一点在徐星河身上，低声说她胃疼，徐星河当然也是说不喝了，回家。

    可温姨死活不干，“你都听见了，章依龄这个女人刚刚都说那什么了”三个自己都喝不赢她哎。

    徐星河无奈的望了包间一眼，生怕隔墙有耳，只能压低声音，“温姨，你说说，是人家说了什么重要还是你身体重要？不管别人怎么说，在家里人眼里，你的身子健康才是最重要，不准喝了，跟我回家好吧？”

    也是没谁了，当着一个女朋友的面，去照顾另一个女朋友的小姨.徐星河既有些心惊肉跳，但更有点觉得好像莫名的有点刺激

    可能是因为喝了点酒，温姨脸蛋绯红绯红的，白酒上头嘛，高跟鞋好像不稳当的哒哒了两下。

    温姨耷拉着头，挽着徐星河，晕，此刻看上去还有些可怜巴巴一撇嘴，声音弱弱的突然嘀咕一句，“不走呀，喝死都不走呀！”

    “温姨，你听话.”

    额，徐星河下意识说出这句话的时候就一愣，眨巴两下眼，表情古怪的看着睁着水汪汪大眼睛撇着嘴，喝了酒似乎变得有点逐渐憨萌的温姨。

    徐星河心说，不是吧？喝了酒，你是这样的温姨？

    ps.求月票，推荐票。

    (本章完)


------------

第一百三十八章 你要把姨灌醉？（求订阅）

    徐星河无奈得瞅了温姨一眼，“你是想喝死吗？胃都疼了，接着喝很伤身的。”

    徐星河见温姨一只手正拉着自己，一只手正揉捏着自己肚子，

    “.咱们先回家了，有什么要争的硬气，没你身体重要的，更何况到时你喝醉了，等会儿失态了瞎说话，瞎闹腾，影响多不好。”徐星河这么说着。

    “我喝醉了很乖的，一点都不闹腾。章依龄喝醉了才闹腾，还喜欢瞎说话.”

    懂了。

    徐星河下定决心要把温姨拉走了，万一大鹅喝醉了，张开翅膀拼命往他怀里钻，一边钻还一边这是我男人！

    那就大发了！

    结果温姨死活不同意，还要继续回去，徐星河试探之后，此刻也不管了。

    “温姨，对不住了”

    他一咬牙一把搂住温姨纤细的腰，就打算先给她抱回车上，真软啊，温姨的身子，香喷喷的，软绵绵的，加上酒精作用下，整个身子还热乎乎的，抱起来简直不要太舒服了，可现在不是关心这个的时候。

    温姨突然惊慌的感受着自己离地，迷迷糊糊的就享受了一下徐星河厚实的怀抱，不太清醒的她还没反应过来，把脑袋埋在徐星河胸前，小手轻轻攥着星河的衬衫，老老实实的躺在怀里.

    可是，今天对喝的是章依龄！是那个女人，她不想认输，不想丢脸，这硬气她必须争，于是她突然就睁着大眼睛，赶紧拍了拍徐星河，也没用力，“不，不要，徐星河，伱放我下来，姨有分寸的，没什么的。”

    说话语气带着点酒气的和徐星河打着商量，“胃不疼了，很舒服啦，星河，你放姨下来，好不好？”

    徐星河没搭理她。

    “徐星河！放我下来！”见轻言细语，徐星河还自顾自抱着她走，温姨一急，声音是凶了一点，但又没有那么凶，相反是那种憨凶憨凶的感觉，“快放我下来，不要你管！”

    徐星河一点都不怕，换了个姿势，一只手环在了温姨裹着丝袜的腿上，能清晰感受着那美腿加上丝袜丝丝滑滑的触感，他直接给温姨公主抱了起来。

    既然大鹅喝醉酒要乱说话，那姨，不喝，咱不喝了！

    徐星河也不管了，反正温姨喝醉了，酒醒了要找他算账就等酒醒了，现在他比较强势。

    他一强势，莫名的，醉酒的温姨就势弱了一些。

    “哎哟，你放姨下来，好不好？就一次，你就让姨喝这一次，下一次在听你的，成不？”

    温姨见凶巴巴也没用，重新靠了过来，小声在徐星河耳边轻轻吐着气，完事儿现在语气听上去，因为有酒精作用，莫名还有些小撒娇的味道。

    “星河，你就依姨，好不好？我是小雅姨，也就是你姨你，你要听我的。”

    姨.

    徐星河停下脚步，看了一眼怀中的大女人顾姨，突然说了一句，“.你是方老师的姨，不是我的，我不要听你的。”

    “.”温姨躺在徐星河怀里，头也朝着徐星河胸前埋了过去，原本不怎么用力的双手，也用力攥紧了徐星河的衣服，因为脑袋埋着，声音此刻听上去似乎也有些含糊不清，“你还知道我是方雅的姨啊，那你管我干嘛呀！你还抱我.”

    可能有点酒意了，加上胃疼，不舒服的温姨突然很委屈，一撇嘴，“你讨厌，对长辈一点都不尊重.”

    温姨说完，也不挣扎了，任由徐星河抱着，徐星河也没走了，搁了一会儿，温姨才轻轻说，“.你放我下来吧，星河。”

    徐星河叹了口气沉默着放下了温姨，看着她整理自己身上的衣服，“你真的还要喝吗？等会儿进去？”

    徐星河怕温姨使出长辈大法，毕竟温姨这么成熟的一女人，温姨自己真的不想在章依龄那边失了面子，那自己如果完全不顾及温姨的想法，也是不聪明了。

    “我没事，我知道章依龄酒量的，我还可以的”

    “行了。”徐星河叹了口气，然后从怀中拿出一板药，上辈子栾清梦也有胃病，还有时候痛经，于是徐星河一般都会在包里准备一板布洛芬，实在场合需要，她不行了，就吃一颗，只是注意不要长期服用。

    “先找个地方，把药吃了，然后回包间.”徐星河拉起温姨一只手，轻轻把药搁在了她手心里。

    温姨眼眸微动，看着手中的药，耷拉着头，也没看徐星河，“你为什么带着药.”

    “以备无患，要哪天和小雅一起出去，你又像上次一样不舒服，至少这能让你舒服一点.”

    徐星河当然不会说这是因为前女友养成的习惯，随便扯了两句，同时在心里还对温姨说了一声抱歉。

    “温姨，咱们可以先不回家，但有些事情先说好，以后你不能生气，你等会儿真的还要进包间吗？”

    温姨此刻手掌握着那板药，都觉得是热乎乎的，一抿红唇，露出一个微笑，嗯了一声，声音柔柔的说道，“你不用担心我的，我有分寸的”

    “好，先礼后兵，那你等会儿就不要怪我，要给你上课了.”徐星河眨巴一下眼睛。

    “啊？”温姨犯了迷糊，然后就去找到一个小房间吃药去了。

    喝完药。

    进门就眯眼笑笑，“学姐，久等了。”

    “没事儿？温总没事吧？是身子不舒服，出去吐了吗？”章依龄笑盈盈的招呼了一声。

    徐星河是先回包间的。

    温姨面上好了很多，没搭理章依龄略显挑衅的语气，安安静静坐了回去，不过此刻位置就和刚刚不一样了，温姨刚刚坐下，徐星河突然站了起来，笑嘻嘻的扒拉了一下章依龄说，“章总，介不介意给我换个位置？”

    “？”章依龄不清楚徐星河要干嘛，可看着徐星河的眼神，她也听话的站起来，让了个位置。

    “不是.”温姨愣了一下，就看见徐星河坐在了她旁边。

    徐星河准备开始他的表演。

    “星河，你这是.”

    徐星河站起身，就用面前那个章依龄的碗，起身去盛了一碗粥，搁在了章依龄面前，眼神一个示意，章依龄就耷拉着头，默默端起了碗，拿起勺子，一勺一勺的往自己红唇里边塞。

    徐星河应该是看着自己一杯杯的喝酒，看着姓温的都身体不舒服了，担心自己吧？

    星河的关心和强硬中不失温柔，章依龄一点都不讨厌.

    “温总，你确定你还要喝吗？”徐星河玩了玩酒杯，卡在中间，大家快快乐乐随便吃点饭散场最好了

    温姨瞪着徐星河，好像知道徐星河想干嘛了，这小东西胳膊肘往外拐了？但她也知道徐星河是为了她身体好，不想让她喝了，强硬的使小手段，要让她老实回家，就像刚刚硬公主抱，要把她抱回家。

    坏东西，一点不尊重姨，虽然是为自己身体好，但威胁姨，讨厌。

    温姨不开心，喝醉酒的她，气鼓鼓的也和徐星河较起劲来，“喝，怎么不喝！”

    徐星河则是微笑着自然的把自己酒杯拿了过来，“温总啊，看着你和章总你一杯我一杯，我可是嘴馋了，来，章总，这杯我一定得敬你，没有你，我那点虚无缥缈的创业想法能不能落实，那都是未知数呢。”

    温姨也不开心的举杯，她还不知道章依龄和徐星河有什么勾当，只单方面认为现在徐星河站出来是为了她能够老老实实的跟着他回家，小混蛋，才不跟你回家呢，于是不服输的温姨，端着酒杯，“星河，你客气了，我干了，你随意。”

    那知道隔了一个徐星河坐着的章依龄也认为徐星河此刻站了出来是为了她，心疼她喝那么多酒，一会儿胃不舒服了，于是老老实实的坐在那里，眯着眼睛，瞅着那个挡在自己面前的背影，温温柔柔的也给他盛汤。

    徐星河是果断的一杯下肚，然后熟练的又给温姨倒酒，也给自己也满上，“温总，这第二杯，我也得敬你，是你让我知道，原来有这么优秀的女强人，这让我长见识了，我得敬你。”

    说着就一杯下肚。

    “你谬赞了.”

    继续满上。

    “这第三杯，我得替章总敬你，大学，章总全靠温总你照顾了。”

    章依龄脚丫此刻都开心的一挑一挑，左腿轻轻一抬，搁在了自己右腿上，大长腿交叉，翘起二郎腿，她喜欢现在的感觉，只不过可惜，自己的小男人现在觉得她们之间的关系会引来太多流言蜚语，不然她一定当着姓温的面钻进他得怀里，挑衅的瞄她两眼，

    羡慕吧，这我男人，你男人呢？

    而温姨眯眼盯了小混蛋徐星河一眼，然后又看着那边已经开心得看她笑话的章依龄，难怪不说这小混蛋说事后不要生气，真坏，为了自己身体，为了逼自己回家还帮着外人埋汰自己，哼，老娘的身子，老娘自己做主，才不要听你的嘞！！

    温姨凶巴巴的横了徐星河一眼，“那这杯不是得让学姐亲手敬我吗？徐星河，你这可越距咯。”

    “瞧温总这话说的，我这只是嘴馋了，看温总不仅这么漂亮，事业也风生水起，酒量也如此之高，想着和温总好好喝一场，好好熟悉熟悉，那句话怎么说来着一切都在酒里，当然不喝也就不喝了，咱们就好好吃一顿饭，聊聊天，多好。”徐星河说着又是笑呵呵的举杯，他的态度真的太微妙了，这货鸡贼得不行，他现在的举动，看似针对一边，实则两边都讨好了。

    一边温姨，我为了你的身体着想，放着以后可能会被你记恨，导致自己和方雅关系恶化也要狠心劝你回家。

    一边鹅鹅，你有男人了，以后喝酒什么的，有你男人上，你是我徐星河护住的女人，你千万莫喝醉了瞎说话.

    这一下，就彻底解决了这次小危机，

    温姨此刻也翘起了腿，没看章依龄了，火力全被徐星河吸引了，眯眼盯着她，“我听这口气，你是想灌我酒咯？”

    “哪儿能这么理解呢我的温总，我呀就是嘴馋，当然，以茶代酒也行，咱们今天就不喝了，喝点茶，说说话，也不错，你说是吧，温总？”徐星河因为背对着章依龄，此刻眼神里还写满了抱歉，愧疚，台阶也给下来了，不喝酒了就喝茶是最好的。

    “星河，对你自己酒量很自信？”温姨笑呵呵的，情绪也稍微缓和了一点，其实这种突然打断，已经是很不给温姨面子了，换之前，可能对徐星河的映像会大大的扣分了，但刚刚徐星河在外边又是抱她，又是给她吃药，徐星河是有自己小心思，但也是真的有关心温姨的意思在的。

    不过毕竟是方雅的小姨，他们要说接触的太多，也没太多，如果没有方雅在，和鹅鹅，温姨现在确实都没什么可比性的。

    徐星河拎得清，喝酒喝多了是伤身的，温姨来山城了，总不能她俩次次见面都喝得死去活来吧？

    各方面考虑，徐星河确实深思熟虑之后才跳出打岔的。

    “一般，章总和温总，你们应该都喝不过我。”

    章依龄在外边也知道给自己小男人挣面子，站场子，没有反驳。

    言外之意就是，喝吧，你把徐星河喝趴，我章依龄也认输了。

    “是吗？”

    不多问了，温姨憋起了一股劲了，心说，小孩子，谁喝不过你了？在后辈面前，温姨是有她的骄傲和不服气的，得把徐星河这小混蛋灌麻，让他知道你姨还是你姨，不是你小子能沾边的。

    自己把自己杯子满上，“那我一定得好好见识见识了，徐星河，来，这杯敬你，敬你英雄出少年”

    “温总，我该敬你才对，这杯.”

    “这杯我想想理由先，算了，不想了，温总，我干了。”也不装了，反正从一开始这局，就是拼酒了。

    还装啥。

    你一杯我一杯。

    中间夹杂着徐星河劝温姨不要喝了，而温姨已经上头了，说什么都要喝到底，也就没办法了。

    徐星河和温姨喝着，温姨其实已经喝得差不多了，满脸红晕，偶尔放下酒杯后，还会偷摸喝杯茶解酒，吃一点米饭，心里在气鼓鼓的说，这臭小子怎么这么会喝？也不知道让让你姨的？

    徐星河的酒量果然不是吹的，重生之后，确实很厉害，章依龄在一旁看着脸上笑意越来越浓，原本只有一点的担心全都抛之脑后，只是时不时给徐星河夹菜，给他递纸巾，在一旁坐着像个贤妻良母，眼睛愈发柔和，此刻温柔得不行。

    被小男人护在后边的感觉.

    真好，她们家星河。

    ps.求月票，推荐票。

    还了一章了。

    (本章完)


------------

第一百三十九章 都欺负。（求订阅）

    徐星河肯定有护着大鹅的心思，但大多还是避免大鹅喝醉了，本来想和温姨也点到为止的，可是她却不讲武德，硬要和徐星河喝。

    当着章依龄的面，她是和徐星河较上劲了。

    一边较劲，她还在心里气呼呼的暗骂徐星河混蛋，就不知道让让我？回家就让小雅收拾他！让他跪搓衣板。

    此刻温姨上头，大眼睛迷迷糊糊的，瞅着像个没事人的徐星河，又生气又无奈，怎么这么能喝呀？

    包间里边，酒味混合着一点香喷喷的味道。

    本来徐星河作为一个晚辈，加上章依龄在一旁看笑话，酒精又作用，搞得温姨不把自己喝交代在这里都不行似的。

    徐星河真的很真诚的，“温总，咱们不喝了吧，喝点茶，今天你身体不适，改天再约？”

    然后温姨摇头拒绝，徐星河也瞧见了温姨的另一面，老娘没醉！老娘不服！老娘还可以！

    徐星河这货此刻都完完全全把原本在章依龄身上的火力暂时吸引到了自己身上，温姨现在眼里简直有一百个徐星河在打转，讨厌死了！

    而且呀，章依龄这臭婆娘为了恶心她，还专门对徐星河表现得亲昵，特别过分。

    温姨看得只咬唇，那是我侄女儿的男人啊！虽然暂时没有得到全家人的认可，但丝毫不影响，章依龄是个臭女人！

    于是，温姨越喝越憋起来了劲，似乎就憋着晚上给徐星河灌醉呢，你一杯我一杯，

    “星河来，姨敬你一杯！”温姨已经喝了很多很多了的了，真的已经快到极限了，说话都有些磕磕绊绊的，脑袋也有些迷迷糊糊呢。

    徐星河一惊，姨，什么姨，哈哈，我都不知道伱在说什么.举着手偷瞄了一眼章依龄，“温总，你都醉了，咱们还是别喝了吧，喝茶喝茶。”

    章依龄纯当温姨已经麻了，神志不清，丝毫没在意她说了什么，只觉得好笑，不得不承认，两人状态都好的时候，自己的酒量是要略逊一筹的，以往的时候，笑到最后的一半都是温姨。

    她也在温姨面前出过糗。

    以前单打独斗，我可能喝不赢你，但我有男人了，你没有，章依龄觉得老天爷对她好，正值她们集团趋于稳定了，她的生活也稳定下来，不用到处出差，到处奔波拉拢人心，已经稳稳当当的接手家族企业，正是寂寞，想下一步的时候，徐星河就出现在面前。

    或许没有驾着七彩祥云，但也是章依龄很满意的了，章依龄轻轻拉了拉徐星河的衣袖，等他看过来，凑到他的耳边，只用他能听到的声音说，“徐先生，你知道吗，徐夫人现在好想抱着你的腰，当着她的面，和你亲亲，然后说，老天爷眷顾我，并没有眷顾你.”

    温姨此刻刚刚出包间，她又要缓缓，还没有认输。

    所以徐星河并没有推开现在凑上来的大鹅，失笑的捏了捏她的手，

    “怎么就扯到老天爷上边去了？”

    哪知道大鹅从来都不讲武德的，一双漂亮的眼睛眨巴，一副柔情似水的面容，脑袋轻轻靠在了徐星河肩膀上，笑盈盈的说，“因为徐先生你就是老天爷给我的眷顾呀。”

    嘶.

    徐星河真顶不住，章大妞，收了你的神通吧！你一个那么大集团的大总裁，这样一副百依百顺的恋爱脑模样，真的让人受不了了！

    真的，徐星河现在发现了，章依龄的直球，章依龄的温柔温顺，原来是基于她有些恋爱脑。

    要是徐星河不是她男人，是她亲弟弟，会建议她去看王宝钏挖野菜的那种。

    因为身份作用，她其实很难动心，接触她都是有门槛的，不怪她说老天爷眷顾，老天爷是真的眷顾徐星河，能遇上章依龄，能下河救她，能在山崖下救她，真是赶上天时地利人和了，要换成之前，她还在为了接手这么大的集团而努力，心思完全没有，要换成以后，可能到了年龄明白自己想要什么的她就会去相亲还是怎么的.很多情况都有可能物是人非。

    但就是在对的时间，遇到了对的人，章依龄高高的门槛一下就被越过了爱情不是婚姻，不是相亲，本来就不是什么强求的事情。

    缘分到了，就自然得，迅速得像是不敢相信。

    虽然那种爱，可能又会很快被生活，被彼此之间的磨合瞬间击垮但显然不是徐星河和章依龄。

    不得不说，完全不用考虑所谓生活的她们，在磨合中，真的很契合的

    章依龄有些恋爱脑，恋爱中，不会太聪明，喜欢强势一点的方式，而徐星河是老手，又正好可以强势

    “你莫撩我了”徐星河此刻按住自己的心悸，捏了捏章依龄特别丝滑的手臂，无奈的说，“你再撩，我又该忍不住了。”

    “忍不住干嘛？”章依龄似乎要把自己以前接近三十年没享受过的亲近甜蜜补回来，红红的嘴唇贴在徐星河耳朵旁，时不时那水润的嘴唇还和徐星河的耳朵碰上几下，徐星河一直看着包间的门，有点心惊肉跳。

    祖宗，别瞎动！

    徐星河唬着脸说了句，“再瞎撩，把你嘴巴亲歪。”

    “哦。”章依龄手是紧紧挽住徐星河的手臂的，软乎乎的触感就贴在徐星河手臂上，“那你来呗，亲亲我。”

    徐星河一把就把章依龄推开了，说，“这是另外的价钱。”

    “什么价？”章依龄大手一挥，她当然底气十足了，“要什么，徐夫人都可以给你。”

    “咳”徐星河不敢再挨着章依龄了，“行了行了，等会儿温总回来了。”

    “她真讨厌，下次我们单独喝酒，不要这些外人。”

    章依龄比较夫唱妇随，徐星河说了，她也能一下收住，然后简单整理了一下自己，又把架子端了起来。

    这种女人，妙得啊。

    在外姿态高高在上，私底下糯软温柔，简直太那啥了，一个男人的征服欲简直得到了最大的满足。

    也没分开多久。

    吱呀一声，门被推开了，温姨重新回来，她在厕所越想越生气越想越气，你还叫我温姨呢，帮着外人灌自己！

    一定得把他喝趴下才是！

    他真的太气人了，其他都不说，我和章依龄，我们俩女人的战争，你一个男人，插手干嘛？还伙同你姨不对付的章依龄一起，这不欺负人吗？

    “温总，要不咱真别喝了，咱们喝点茶，坐坐？”徐星河屁事儿没有，没事人似的，看着章依龄都有些晃晃悠悠了，也是不止一次提议到了。

    “你你瞧不起我是不？你是不是在侮辱我啊？茶什么茶？酒，喝酒，不喝你就是看不起我！”温姨已经有些迷迷糊糊红红火火恍恍惚惚了，但还是老娘嘴硬，老娘还可以喝，能让你个小小的大学生，自己侄女儿的男朋友拿捏住了？

    开什么玩笑！

    章依龄这时也把小嘴凑过来煽风点火了，还幸灾乐祸的说，“喝，和她喝，把她给喝趴下，谁叫臭女人你没男人呢”

    得，徐星河哭笑不得，也知道温姨没听见章依龄说的话，不然指不定气死，然后愤愤不平的吼道，你才没男人，你全家都没男人！

    最后章依龄一定会平静的薄纱，“哦？徐先生，她说你夫人没男人.”

    今天是礼拜六，然后徐星河的头七也就是下个礼拜六了。

    大鹅呀大鹅，咱们低调点行不，最好是偷偷摸摸一辈子，这样就没有修罗场，一辈子都没修罗场.

    徐星河怕自己不在中间卡着，喝了酒的两人越呛越凶，然后把自己引爆了，于是他只能对不起温姨了，

    “好，温姨，我敬你，女中豪杰呀，我还是第一次见你这么能喝的，敬佩敬佩。”

    “噢”

    咕噜咕噜，温姨在喝酒，而章依龄不开心的轻轻掐了掐徐星河肚子旁的软肉，“不准夸她能喝，她没你夫人能喝。”

    哎哟，是是是，夫人你最牛逼了。

    软肉受袭，徐星河无奈抖了一下，这大鹅你干嘛呢，我这儿找理由敬酒呢，你还说我夸她，你这不是捣乱调皮吗？也是现在温姨在，限制了自己，不然把你小嘴都亲秃噜皮。

    “行行行，夸你行了吧，我夫人最能喝，天下第一能喝，可以吧？”徐星河压低声音，哄了一句。

    有人出头，不用自己出手，对头已经被喝得快不行了，鹅鹅很开心，再听着先生的话更开心了，于是，给徐星河剥了一个虾子，也不客气，就用小手拿着，给徐星河嘴巴里喂，借着酒意，虾子进嘴之后，章依龄小手没伸出去，他嘴巴就轻轻合拢了，嘴唇碰到她的小手，然后还下意识一舔。

    徐星河瞅着章依龄挑拨的眼神，呼吸一下也急促了，赶紧把头别开了一点，这婆娘故意撩拨自己的，温姨还在一旁呢，徐星河腿都不自觉颤抖了起来，背上会冒汗，别闹了大鹅，等会儿闹出事了。

    他真得被鹅鸭杀了.

    不过章依龄淡定的把手指收回去之后，她还挑衅的望了温姨一眼，意思是想不到吧，我男人你都喝不过，以后你没男人之前，就别找我了，瞧不上你。

    然后不明所以的温姨，只是嘟囔着嘴，以为姓章的再说，看吧你学妹就是你学妹，魅力比你大得多，你带来的人，这不倒向我这边了吗？

    温姨不开心，恨不得说，你得意什么！这是我侄女儿的男朋友，他是刚刚劝我回家，我太犟了，他才使了小手段利用了你，是关心我！你个大傻子被他当了枪使，笨蛋！

    “你你干嘛呢？养鱼？喝.继续，老娘就不信了，喝不趴你！”再几杯下肚之后，温姨已经和之前的优雅高贵，胜券在握完全不一样了，心里想着想着突然有些委屈巴巴的，有些绷不住，你就不知道让让姨吗？

    虽然是假的，为了气她的，但章依龄旁边现在就有人守着护着，小雅也恋爱了，有人照顾

    自己一直孤身一个人，没人照顾没人陪了，从小照顾的奴奴也不是自己的亲闺女，家里人还有的防备她这个外姓人，酒嘛情绪宣泄的口子，最近本来就心事重重的温姨，突然有些难受了。

    喝酒了变得也不是单纯的怄气了，就是有点想喝，就想喝。

    于是温姨，一杯再一杯，一杯再一杯，头已经沉沉的，眼睛也时不时耷拉一下，还就凭着一股劲，还在和徐星河打着来回，已经很厉害很厉害了，可奈何她遇见身体开挂的挂逼了啊！

    终于，也不知道喝了多少。

    温姨终于扛不住了，晃晃荡荡的脑袋一下倒在了桌子上，没失去意识，只是一阵憋屈，委屈顺着酒意一下又冲上了心头，叭叭的，温姨红扑扑带着红晕，却依旧有种别样女人味的她，脑袋腾的一下又从桌子上立了起来。

    原本高贵，眯着眼睛，气场十足的温姨，此刻居然嘴巴委屈一撇，几滴可怜巴巴的顺着脸颊滑落，声音此刻竟然还有些娇憨，“你们也是，他.他们也是，都合起来欺负我！不就是不姓方嘛！呜呜呜，我讨厌死你们了！”

    说着抽抽鼻子，倒在了桌子上。

    “.”徐星河眨了眨眼睛，愣了一下，晕，瞅着那边躺在桌上的温姨，喝哭了？

    章依龄眯眼笑笑，主动给自己男人解释道，“这也不是什么秘密，圈里人都知道，她不是方家人亲生的闺女，是方爷爷帮着旧识养大的.毕竟姓温不姓方，谁会想让多一个人分家产呢？这次调来山城估计也就是外放了吧，宣告她离开了方家的中心，

    虽然我不喜欢她，但也知道她不容易，她这种身份卡在家里权利交割的敏感时期确实不好过，喝醉了，哭一哭宣泄一下情绪也是好事.”

    章依龄也没说的太具体，但一出豪门恩怨戏就跃然眼前，徐星河没吃过猪肉还能没见过猪跑吗，不过，看方雅她们俩人的关系挺正常自然的呀？骨子里的亲近是装不出来的。

    果然，家大业大，要复杂许多。

    章依龄虽然嘴巴对温姨挺不客气的，但还是轻轻拍了拍徐星河，“傻愣着干嘛？搭把手，把她扶起来，等会儿着凉了”

    “额。”徐星河突然一笑，“看来你们之间也不是那么剑拔弩张嘛.”

    “她和我各方面都很像。”在自己先生面前，章依龄一点没有装模作样的反驳，但还是一脸嫌弃的看着被扶起来的温姨红彤彤此刻迷迷糊糊的脸蛋，伸出手指掐了一掐，温姨软乎乎的脸蛋微微变形，“如果大学和她换一种方式立场认识.”

    有个电灯泡挡了她好久，终于倒了下去之后，此刻章依龄才能仰起头大方的在徐星河嘴巴上轻轻印了一下，简直啥想法都乐意和他说的，

    “我想我们会是很好的朋友的。”

    ps.求月票，推荐票。

    (本章完)


------------

第一百四十章 莫欺负我。（求订阅）

醉醺醺的味道。

    章依龄这点很好，从来不在徐星河面前藏着掖着，想亲亲了，就是想亲亲了，想抱抱了那就抱抱了，她坦然的打直球。

    徐星河也很容易知道了，两人要说是因为什么仇什么不美好的经历结怨的，不是。

    只是一开始，就在学生会有了小冲突，在外处理工作上的事物又都是强势的人，谁也不服谁，日积
------------

第一百四十一章 老师不要。（求订阅）

    酒这玩意确实是个好东西，能让人情绪得到足够的发泄。

    可徐星河有些哭笑不得。

    呃，不是温姨，你又哭？

    而且温姨此刻还拽着徐星河的手也不放，徐星河一阵无语，“好好好，我是坏人，你放手先”

    温姨眼睛迷迷糊糊的眨巴，比刚才好一些，可能是认出了徐星河。

    “你不好，你帮着外人灌我”

    “我没有。”

    “你就有呜呜呜，你一点都不尊老爱幼，你好讨厌，”

    “我你也不老呀，哎哟，行了行了，你别哭了，好好睡觉。”徐星河和很多男生一样，见不得女人掉眼泪，女人一哭，心就软了几分，更何况是温姨这种女人，她气质多好呀，长得又漂亮，一掉泪，就是楚楚可怜的样子，多好啊，此刻反差就来了，她像个小可怜的在那里拽着自己哗啦啦落泪，居然在哭，这谁扛得住？

    温姨啊。

    徐星河语气都柔和了些。

    “没有人帮我灌姓章的，呜”眼皮都耷拉着眼睛闭上了，结果泪还在一滴一滴落下，都不知道想到什么，哭得还更伤心了。

    哎，徐星河也没办法，要不说泪水是女生最厉害的武器呢，他搬了张椅子坐在了温姨旁边，“你已经很好了，以后你一定会遇到帮你的人的，先睡觉，是不是还不舒服？”

    温姨鸭鸭她们家的家事，徐星河此刻的身份，也忌讳太过参合，

    “都是坏人.”温姨还是没头没脑的抽泣着小声说着，“章依龄也不是什么好人，她，她最坏.”

    人家好说也把你带回家了。

    还真别说，鹅鹅可能真比争权夺利的家人还要真诚。

    徐星河也怕温姨清醒了和他翻旧账，比如说什么你昨晚干嘛了！有你这么对姨的嘛！

    扣分，扣完你的分！

    于是徐星河开始在一旁小声逼逼，“我多好，你喝醉了我没守着你，没坐在你旁边？刚刚谁照顾你的？今天谁背你回来的？”徐星河觉得这种感觉很新奇，现在估计温姨估计也没什么意识了吧，但她就是还可以和你两个对话，像是说梦话似的。

    不过可能徐星河这段话太长了，温姨反应不过来了，手也慢慢松了，眼角的泪也不滑落了，侧躺在床上，呼呼

    终于睡着了。

    徐星河把还挂在自己手腕上的手轻轻拿开，然后慢慢的给她放进了被窝里，呼了一口气，站了起来，看着那边沉沉睡去的温姨，把暖色调的灯关上，带上门，回到了自己的房间。

    躺下，对着天花板长长一叹气，回味着今天的种种，忍不住有点无语。

    诶，这酒喝了真有意思，本来熟透了一直崩的体面的女人，像是变了一个样子，委屈的小女生一直在轻声叨叨自己的委屈，睡觉睡觉，自己也算仁至义尽了。

    呼呼大睡。

    虽然睡得很晚了，但第二天，早上要去给别人灌毒鸡汤的徐星河他却是醒得格外的早，悄悄的走到温姨卧室门口，看门瞅瞅，人睡姿老老实实的还在睡。

    然后想了想，才去章依龄的卧房瞅了瞅，人也没醒，不过睡得不老实了，被子只盖了一截在身上，

    睡觉的时候睡着睡着，睡衣皱皱巴巴的露了一大截，露出里边光滑的肌肤，简单的能看见红色色带着一堆黑色玫瑰花挺大号的内衣，被子也不知道被她蹬到哪儿去了，黑丝紧压着底裤，丰满的大腿裹着黑丝袜带着那种惊人的质感就那么暴露在空气里边。

    也是幸好有空调暖气。

    不然你这么睡指不定感冒了。

    徐星河瞅了几眼，就赶紧把门带了过来，不然等会儿人正巧醒了，没准又挂上来腻歪了，完全不会顾及温姨的，没准还会想你看见最好。

    所以徐星河退了出去。

    行了这两女人喝了酒，估计精神也累了，还都在睡觉，家里就三人，没人做饭，徐星河想了想，自己昨天也累了，难得开火了，去楼下大街上买点早餐吧，然后看回来缓一缓也可以出门了。

    想着徐星河就拿起手机出去买早餐了。

    等到买好早饭，回到家的时候，章依龄已经起了，叉着腰倒了杯牛奶，正站在餐桌那儿咕噜咕噜喝着。

    “你这是在暗示我吗？”徐星河无奈把手中提着的肉包，油条，稀饭放在桌上，就去章依龄手上把她杯子给夺了过来，“我去烧水，给烫烫你再喝。”

    “什么暗示你？”章依龄乖乖的松开手，然后看着徐星河脸上有一个小黑点，就伸手给他揉搓了一下。

    “暗示我你能喝冰的今天.”

    章依龄想了想，笑盈盈的说，“我很喜欢吃冰东西，喝冰东西，以前都是我妈要唠叨我，现在要多了一个你温温热好不好？别太烫了，你姐不乐意喝。”

    她好像没有听懂，徐星河也没有尴尬的往下说，岔开话题开着玩笑，“哟，你还挑三拣四上了？那非要给你热得烫嘴才是，”徐星河话是这么说，不过还是给牛奶用开水烫得个温热之后就口是心非的递给了自己家大鹅。

    “谢谢，星河。”章依龄自然的拉开椅子，小手上桌，轻轻扒拉一下桌上的小袋子些，瞅瞅里边的吃物，然后好像是若无其事的说，“对了，我每个月16号开始有几天不能喝冰的，其他时候都能喝”

    徐星河被油条呛了一口，艰难咽了口唾沫，这话乍一听没啥毛病吧，如果不是章依龄的小脚丫就在桌子底下蹭他的小腿肉，徐星河还真就相信这是单纯的再说不能喝冰的。

    徐星河被一撩，把手伸下去抓住了章依龄此刻作乱的小脚，然后突然一个吐气去问着她，“什么意思，你喝冰的日子，可以让我为所欲为吗？”

    “你是我的徐先生，我为什么不让你为所欲为？”章依龄眯着眼睛反问道，还不忘了把嘴巴凑过来，张开了嘴，咕噜咕噜，“我喝不下了，你帮我喝点。”

    啊，妖精啊你！

    徐星河咳嗽一声，赶紧坐下，还不忘了看了客房一眼，“.还没醒吗？”

    “没醒，不管她，喝醉了她得睡到中午去。”章依龄像是习惯看见温姨喝醉的样子了。

    “对了，感觉你们虽然挺熟的，但彼此还是有些不对付为啥昨天不联系温总那边的人接她，而是带回自己家呀？”徐星河张嘴，油条就已经搁在了他嘴巴里，章依龄现在贼喜欢亲手给他喂东西。

    “没什么.”章依龄不说。

    徐星河是个好奇的人，清醒了就想知道，问了几轮都不给他说，徐星河突然有些心紧的问，“该不会，该不会是因为助理对她，做过，做过.”

    “想什么呢！”章依龄听得都，没好气的都想用油条打一下徐星河的脑袋，“不是.”

    “那是什么？我记得温总买在这边有家人吧.”

    “哎呀，你就别想了，快吃饭。”

    算了，章依龄都不乐意说，那强问惹人讨厌的，她愿意给自己说的时候，总会给自己说的。

    把早饭吃了，徐星河今天还有一碗毒鸡汤要给小学弟学妹们灌，该出门了。

    吃饱饭足了。

    “你去吧，我上午不去公司，一会儿她起来，我在。”章依龄知道她上午有事，就催促着他快去。

    等徐星河出了门。

    这个时候章依龄才在位置上做我坐了一会儿，然后脚丫塞进拖鞋了，走到了温姨的卧室，轻轻扭开门，看着她大大咧咧的睡姿叹了口气，去了书房。

    等徐星河到了学校。

    方雅没好气的拉了一下他的耳朵，“你个臭小子，温姨要喝酒，你怎么不拉着她一点呢？”

    一见面，方雅就开始兴师问罪了，“温姨胃不好，医生一直建议她少喝酒，已经克制那么久了，你倒好，昨天还让她喝断片了。”

    徐星河一愣，“我也不知道啊。”同时在心里讪笑，昨天还是他给灌的呢。

    “我的错我的错。”徐星河赶紧拉着方雅进了办公室，给她在饮水机里接了杯水，然后屁股一挪瞅着一身女士西装，此刻刚刚坐下，锤了一下自己小腿的方雅，坐了过来，“对了，知道温姨昨天叫我见的是谁吗？章总.章总是温姨以前的学妹，这事你知道吗？”

    方雅喝了口水，有些迷茫，看来是不知道，“温姨在家不会聊外边的人和事的.”

    “酒就是章总灌的，她们俩不怎么对付，昨天有够闹腾。”

    “这个听说过，温姨有个不对付的好朋友。”

    “好朋友？”

    “以前带温姨的阿姨说的，温姨命苦没什么信得过的朋友，有一个，还经常和她拆台。”

    徐星河赞同的点点头，“确实是，所以方雅你不能冤枉我，昨天灌酒是章总灌的，和我，那是没有什么关系的”

    徐星河大方的把大鹅卖了。

    昨天晚上助理秘书都瞧见了，他主动交代该交代的，这样更好，不容易然后人有联想。

    联想这玩意儿，就是要越朦胧，越爱想的

    只要他一直表现得，我和章依龄就像一张白纸似的纯洁！

    那他们一定就能像一张白纸一样的纯洁！

    “反正，下次和温姨一起出去，你要照顾一下温姨，温姨很不容易的.”方雅也没说个明白。

    徐星河没有讨厌的问清楚，家族之争嘛，联想也能联想到温姨这种异姓“闺女”的不易。

    徐星河心里悄悄说，下次他会的，温姨昨天那副可怜巴巴的哭哭模样，她还能想着呢，是能让人心疼的，毕竟换古代，那也是一张祸国殃民的脸蛋。

    和方雅把昨天喝酒的事情交代了。

    徐星河在看到一双八卦之火熊熊燃烧的蒋倩一进门，他就出去了。

    早上集会嘛，徐星河没有什么又臭又长的发言，让高三这么辛苦的孩子们老老实实站在那里听自己逼逼赖赖，还不如少讲两句，让大家多休息一会儿。

    干练简洁。

    发言极其的利落。

    等回到办公室。

    “你躲我干嘛？”这次逃不过了。

    徐星河无奈的喊了一声，“蒋老师”

    “快别，我不是老师，我当不了你的老师，方雅是我姐，你是我姐夫”

    方雅立马红着脸掐了这口无遮拦的一下，“好好说话！”

    “本来就是嘛。”蒋倩嘀咕一声，然后睁着眼睛上下打量了一下徐星河，“原来小雅喜欢这一款.”

    徐星河倒是没鸭鸭的局促，“方老师眼光好。”

    “真好，你们以后真的好刺激”蒋倩一直都会很跳脱的人，也是个虎人，她一点不害羞，还是兴致勃勃的，“你们爱爱.”

    “蒋倩！”

    所以方雅不想让她知道吧，也不是怕她在外边乱说，她还是有分寸的，就是怕她当着自己的面乱说一些让她面红耳赤的话，她个女流氓，说得出口的。

    “知道了知道了，我闭嘴.”徐星河本来想着和方雅讲讲话，腻歪一下呢。

    哪知道蒋倩根本坐不住，眨着眼睛，突然冒出一句，“对了对了，小雅，我发现，你们以后多好玩呀！像什么，方老师不要呀，我还是个孩子，快点爱爱我，不然明天把你家长叫.”

    “走，星河，你回学校。”方雅刚刚吃一口徐星河递给她的橘子呢，就已经听不下去了。

    什么老师家长啊，什么爱爱啊！

    方雅都不知道她在说什么！

    徐星河回了一趟家，本来打算休息一下就回学校的。

    不过大鹅打电话来了，问他晚上有空吗，一起吃饭。

    徐星河听到这里，立马就有精神了，相比温姨应该不在了吧，意思就是他可以和大鹅孤男寡女共处一室？

    他立马翻身就起来。

    到了门口。

    刚推开门了，徐星河愣了一下，心里一咯噔，然后赶忙跑了进去。

    客厅里亮着灯，完蛋，里面传来温姨和章依龄的争吵声。

    徐星河连忙一进门，呼地，一股酒精的气味扑面而来。

    屋子里到处都是酒瓶，白的啤的红的都有，来齐了，这些酒可是热闹极了！

    当然最热闹的是客厅沙发上。

    靠！徐星河忍不住捂了一下眼睛，

    温姨和章依龄正很不雅观地相互掐着对方的脖子，眼中全是醉意和愤怒。

    不是吧，大姐们，多大仇多大怨啊，你们又开始喝了？


------------

第一百四十二章 被莽夫支配的恐惧......（求订阅）

    让徐星河震惊的不是她俩打起来了。

    而是章依龄这不喝得红头满面的了吗！她可怜巴巴，一副我男人终于来了，然后直接扒拉一下温姨，有点小孩子的耀武扬威，“你惨了，你惨了，我”

    徐星河背脊骨都凉了，他脑袋里都能想象到大鹅下一句是什么。

    你惨了你惨了，我男人来了！你掐我脖子，他揍死你。

    徐星河可不敢让她说，他鞋都没脱，太着急就，一个不留神差点给拌到，踉跄的跑了过去，章依龄红唇微张，刚想说话呢，就被他一把捂住了。

    别瞎说了，我不敢揍。

    章依龄被捂住，眼睛一下就红了，好像徐星河在欺负她，你夫人被人掐脖子了，还有手臂，你瞧瞧，被咬了！你扒拉我，你不扒拉她？咬死你个王八蛋。

    “嘶”

    徐星河一下松了手，然后章依龄生气的又和温姨一下闹腾在了一起。

    客厅里，乱麻了。

    徐星河头大了。

    温姨上次说得不错，她喝醉酒算是比较乖的，章依龄就不一样了！有够疯的。

    大鹅喝到位了会怎么样？她是莽夫啊，温姨有点不是她的对手，伴着酒意，这姐们，她那是真的虎：“掐你，掐你我，掐死你.”

    容嬷嬷附身了。

    温姨最后躺在大鹅身下，一只手捂着脸哭，一只手又紧紧扣住章依龄的脖子。

    温姨哭得梨花带雨的。

    章依龄好像没把徐星河当外人，她，她开始去扒温姨衣服了。

    “哎哎哎，祖宗，祖宗，脱不得！”徐星河吓了一大跳，赶紧看上去，手臂夹住了温姨的咯吱窝，作势就要把她往身后边带。

    “你走开，你扒拉我！你明明.”章依龄又要说。

    徐星河当机立断，赶紧打岔，大姐，真不能说，说了完蛋，“明明就不舍得放手.”

    “难听死了，你放开我！”章依龄不开心了，就是一阵挣扎，

    此刻温姨被章依龄坐在肚子上，脸蛋红扑扑的，红唇微微张，然后还有轻飘飘的热气被一口一口吐了出来，手此刻是捂住自己的眼睛，头发有些散乱。

    徐星河没来得及关心她，此刻和章依龄拉扯得火热。

    徐星河没办法，终于生气道：“哎哟，你先松手行不行？人家温姨都松手了！”

    温姨听到这话好像自己先松手是丢了面子，然后这女人一下又来了劲，想着，有个侄儿真不错，在帮她忙，于是她赶紧道：“星河，帮我控制住她，她刚刚掐了我，我要掐回来！”

    你掐什么呀。

    徐星河头大了，此刻他也看见她们俩同时喝醉时候的架势了，今天他在还可控，但他还在大学城，不可能天天守着啊！

    他现在不害怕两人打架了，他在呢，没人能受伤，他就怕，喝醉了酒暴露了什么。

    他都还没和鸭鸭鹅鹅睡觉呢，修罗场就来了。

    怎么办呢？徐星河此刻不能保持完全的淡定，像热锅上的蚂蚁。

    然后章依龄此刻被走神了徐星河拉住手，温姨在她身上掐，她只能扭身子，然后没还手的手段，她气啊，气着气着，“呜呜呜。”一下哭了出来。

    她手还在用力，可泪水一滴滴的下落：“欺负人，徐星河你帮着别人欺负人！”

    徐星河头大，这特么.没谁了，无奈，只有一狠心，伸手过去一把抓住俩人脖子上的小嫩手，然后用力一掰，在她俩吃痛地叫声中，直接将两个人的手都给拽了下来，“可真行，大半夜的正事不干，下次不准喝酒了！”

    要不是刚刚靠在沙发上，章依龄现在晃悠着身子，恐怕连站都站不稳。

    徐星河在数落，两人也分开了。

    不过气氛一阵不对劲，温姨喝醉了还躺在沙发上，呼呼吐着热气，然后骑乘的章依龄一个踉跄，一只手撑在沙发上，咬着牙，眼睛死死盯住了那边的徐星河。

    徐星河被盯得背脊发凉。

    但是此刻才能正面的看着此刻整个人倒在沙发上的温姨，她左腿压着右腿，美腿搁在沙发上，丝袜都被破了，一条裙子被弄得皱巴巴的被微微翻了起来，身上的衬衫纽扣也被扯掉几颗，大片带着喝酒留下红晕的肌肤露在外边，胸口顺着呼吸上下起伏。

    我晕。

    他都不知道温姨被章依龄怎么欺负了，这么刺激的造型？

    不过章依龄此刻也没好到哪儿去，本来就穿的一身低胸长裙，原本遮挡的小披肩早不知道被扯飞丢到了那里去，裙子的吊带也是不知道多久给温姨扯了下来。

    徐星河咽了口唾沫，大姐你们玩得有点涩涩啊！

    十几秒钟后，越想越生气，其实也没完全断片的章依龄把生气都写在脸上了，她用力的蹬了徐星河屁股一脚，然后晃晃悠悠地站了起来，她看向徐星河，“混蛋，你让我不喝就不喝了？我不听你的了！老娘就是要喝！”

    她就屁股一滑，坐在了地毯上，就地毯上，还有一堆酒呢，随意拿起了一瓶，咕噜咕噜就灌起来。

    然后徐星河赶紧去抢酒瓶，“我错了我错了，别喝了.”

    “要喝！”然后还一巴掌拍在温姨的大腿上，“不中用的垃圾。”

    温姨可能是昨天就醉了一场，状态没章依龄好，此刻要比她迷糊一些，可她受不得章依龄激，一翻身就坐了起来。

    “你们干嘛！”徐星河赶紧又拉了一把温姨。

    温姨迷迷糊糊知道是徐星河刚刚帮了她，一滞，好像不知道要不要喝。

    然后章依龄眼睛都瞪大了。

    “你走开！不管你的事！”然后就开始推徐星河。

    画风骤变，昨天晚上是章依龄悠哉悠哉的看戏，今天就变成温姨了，不过温姨没看戏，“你才要走开，要不是我昨天胃不舒服，星河生气我不听她话，昨天倒在那里的就该是你！”

    “什么？”章依龄咬牙看着徐星河。

    徐星河欲哭无泪，别说了，能都别说了吧。

    温姨此刻也像昨天章依龄一样上嘴脸了，“星河星河，灌趴她灌趴她！”

    章依龄牙痒痒，“你要灌我？”

    徐星河一副苦瓜脸，终于认识到，人家两女人的矛盾，你参合什么，不过如果不参合，修罗场提前来了怎么办？

    这就是一破局，徐星河不踩也得踩。

    “徐星河，你今天不把姓温的喝趴下，老娘和你没完！”

    “姓章的，你哪儿来的脸说这话？你有资格吗！”

    章依龄不气反笑，“我没资格，你有这个资格？”

    “我怎么”

    徐星河猛的一拍桌子，“够了！”

    再说劳资该完蛋了。

    俩人吓了一跳。

    徐星河开始吸引火力，“两个酒量这么差，不知道争什么争，喝那门子的酒？又菜又爱玩？我灌谁啊我灌，我他妈谁都不管，有本事你们俩绑一块，把劳资喝趴啊，喝不趴就闭嘴睡觉。”

    “徐星河！”

    “星河！”

    “怂了就睡觉，我灌个哪门子一个人？要灌劳资把你们两个一起灌趴！”

    章依龄呼呼，胸都上下起伏好几下，没废话了，一口把半罐子的啤酒一口喝了，扔给徐星河一罐，“喝！”

    酒鬼哪儿会想这么多，徐星河就是踩在酒鬼的情绪不稳定上边做事。

    “喝就喝！”徐星河喝了一罐又开一罐，然后也不偏坦那一个，虎着脸唬了一句温姨，“你干嘛，你养鱼？”

    “小混蛋”

    “闭嘴，都在酒里！”徐星河讨厌酒，但又喜欢酒，这玩意儿是个好玩意儿啊。

    一句都在酒里，就让她们知道都能闭嘴了。

    两女人要说什么话，都被心怀鬼胎的徐星河一句一句怼了回去。

    今天先把两女喝得不省人事度过去了再说，以后的事日后再说。

    温姨本来就到头了。

    几罐酒下肚，加点白的红的，她很快就更加迷糊了。

    章依龄要好一些，但也没有好到哪里去。

    温姨有点不对劲。

    “愣着干嘛呀，扶她去卫生间啊。”

    果然两人之间还是有感情.

    “别让姓温的吐在我沙发上，脏死了！”

    行，有感情，但明显不多。

    徐星河快速扶住温姨，缠着她走到昨晚熟悉的地方。

    温姨再也忍不住了，唔唔大吐起来。

    徐星河无奈给她拍着后背，“至于吗，为了怄气，把自己喝成这样，下次别喝了，一定别喝了！”你们俩，喝得那是劳资的命啊！“你瞧你，吐得不难受吧？真是的.”

    不过，吐就吐吧，这温姨还不老实，可能是在生他气，臭小子，两天都把老娘灌醉了，老娘招你惹你了啊。

    时不时推徐星河的腿一下，和他较着劲。

    徐星河没搭理她，等她吐的差不多了，徐星河才又给她扶起来，还是像昨天一样，“张嘴。”

    温姨可能也折腾不动了，今天比昨天要听话得多，老老实实的张嘴，红红的舌头还不小心贴了杯沿上。

    “吐出来。”

    又是一番折腾，又过了差不多一个小时了，

    温姨一边迷迷糊糊的咕噜咕噜被徐星河一边喂着水，一边道：“不就是有个沙发吗，我.我家里，还不是有沙发，我，我不要在她家里待了，我要回家！”

    徐星河不搭理她，还是扶着她给她喂水，反正此刻温姨这身子软得不行，力气都没有一点，回家，回个屁，整个人全部靠在徐星河身上

    徐星河一边哄喝麻了跟个大女孩似的温姨道：“行，行，回家，我送你回家。”，一边又是赶紧给方雅报了平安。

    “你又不看着温姨？”

    “大姐，我看不住啊！”

    “你在哪儿？我来找你。”

    “.？”

    “不，我看得住.别来了，温姨睡了，她也不想家人担心她，你听，她现在还在嘀咕让我不要告诉你她喝醉了呢.”笑死，温姨此刻都迷迷糊糊的吧唧嘴在徐星河身上蹭蹭，一句话也不说了，徐星河强装镇定的张嘴就来。

    “那好吧你照顾好温姨，别让她喝酒了，她胃不好”

    “我知道了，知道了.”

    徐星河吐了口气。

    “脏，好脏我，我要洗澡澡”温姨此刻整个软绵绵的身子靠在徐星河的身上，迷迷糊糊出声。

    等在厕所折腾完，徐星河就搀着她的手打算把她扶到客卧，单手把章依龄刚刚扒拉到地上的外套捡了起来，扔到一旁，让章依龄在马桶上边坐下，给她裙子整理一下，当然不经意从人丝滑的肌肤划过，软软的，热乎乎的，

    然后再蹲到地上给她把高跟鞋脱掉，可真行，两个人进来喝酒，高跟鞋都不脱的？

    而且今早上没穿丝袜了吗，今天下午估摸出去的时候，又买了一条，又是一股股酒味，摸着她紧致的小腿，答应了方雅把她照顾好，她说她脏嘛，徐星河打算给她洗脚，擦擦腿，洗澡肯定不可以。

    然后温姨此刻特别粘人，手臂轻轻勾搭着徐星河的脖子，整个人就像融在徐星河身上似的，毕竟最近也是人情冷暖经历得并不开心，此刻，像是特别需要一个依靠。

    也巧了，章依龄也是终于缓了一会儿，踉踉跄跄过来想要瞅了一眼，本来她是想要来厕所对着那边扶着马桶的温姨还眯眼笑着说一句“不中用的小垃圾”然后就自己回自己的卧室，洗澡睡觉了的，结果哪知道一推开厕所门。

    就看见姓温的在蹭她的男人！

    她也是醉熏熏的，比平常要冲动些，她一下就瞪着眼睛，她还光着脚丫的，一下就踩了进来，徐星河刚刚开水的时候，地板上也有些水渍，章依龄没有管，一双美脚就踩在水渍上，撇着嘴走了进来，一把就要把温姨推开。

    “你走开！”不过温姨此刻整个人都是那种倒在徐星河身上的，手臂还特别用力的挽住了徐星河的脖子，用力还没推得开。

    “徐星河！”章依龄又去拉徐星河的胳膊，“哎哎，我在我在。”徐星河身子也稍微往后退。

    “你，你明明是我的！”章依龄眼圈都红了，直白的说，“我生气了！”

    “她，她不是喝醉了嘛。”徐星河心悸啊，不知道温姨听得见不，“你让我扶她进厕所的，我本来不想管她的。”他赶紧推卸了一波责任。

    “你是我的！”章依龄还是盯着她，眼睛水汪汪的，喝了酒的她，脸蛋也红扑扑的，心里好像十分的嫉妒，在说，你为什么要灌我，为什么要照顾她，为什么不搂着我。

    “我不听你的话了！我不喜欢这种感觉！我要别人都知道你是我的！”章依龄不喜欢她就直接说，也就直接做了.

    “不是不是，大姐，你冷，冷静一点啊哎哎，你别，大姐大姐，你别扒我裤子啊！我靠.”

    我日我日我日！

    徐星河一下就想起了他被莽夫支配的恐惧

    (本章完)


------------

第一百四十三章 温姨很润。（求订阅）

厕所里边，湿漉漉的，好像有那种绯红的朦胧热气，平时的时候，大鹅已经够莽了，哪知道喝醉了之后，她就升华了，完全莽得一塌糊涂。

    徐星河都遭受不住，只能拼命拉住了自己裤子，“你，你理智一点。”

    章依龄听不见似的，一边把温姨往马桶盖子那边推，然后一边扯徐星河皮带。

    可能她力气用大了一些吧。
------------

第一百四十四章 两全齐美。（求订阅）

卧室里，呼呼的两道气息，都是在说，不平静，此刻一点都不平静。

    但是面上，两女是一个都不想吭声的，纵然是大鹅这样的莽夫，此刻脑袋里边也是乱糟糟的，紧闭着双眼，装死。

    被窝里，还残留着阵阵酒气的。

    同时热乎乎的，虽然没有触碰，但好像还是有阵阵肉乎乎的感觉一点点传到徐星河光溜溜的身子上边
------------

第一百四十五章 试着接受你。（求订阅）

    徐星河特别会哭，一把鼻涕一把泪的直抽抽，大鹅不一样，那其实是自己人，性子也是打直球，所以他先认错，再直接和她交流，只要她翻过那尴尬的劲，一切都好说了。

    而温姨不一样，在她眼里，她其实是个长辈，她是要端着架子的，所以此刻后悔，懊恼，惭愧，忧愁简直什么情绪都有，一下都压在她的身上。

    对待温姨，他当然不能承认自己的错误了。

    对于长辈，那当然是要装可怜，先勾出她的同情心，母性的光辉最伟大！

    加上，那种同理心，温姨啊，我们都是受害者，都是因为章依龄疯啦，怪她，所以徐星河才让大鹅扇了他一巴掌，还必须很重，扇出印子那种。

    这都是有讲究的。

    虽然不说温姨和徐星河有多亲昵，但就是会有种我的人被欺负了，还被打了的感觉，一下就把昨天的尴尬消退一些，这才是最重要的，什么话，都需要不尴尬了之后，才会好开展下去。

    就像是你追一个女生，你做了一件让人家脚趾都抠紧的事情，然后你还在旁边不知趣的继续烦人家，人家当然就越来越烦你了，拉开距离，或者做一件人家很喜欢的事情，把这尴尬填过去，那才是正确的，后续才会慢慢继续向下，没准还会因祸得福。

    就像现在，徐星河卖惨我这边被打了，温姨你打我另一边这种可怜兮兮却很有责任感的操作，让温姨当然没有这动手，而是皱着眉小手轻轻抚了一下徐星河那边红彤彤带着手掌印的脸蛋，暂时没有提到那个另她心绪紊乱的事情，成功被徐星河岔开了话题，叹了口气，声音还是有她那股子温婉劲的问道，“疼不疼？”

    徐星河摇摇头，有些时候也不能太老实，他试探着把自己的手也抬了起来，然后悄悄的捏住了温姨的手，没等她反应握住从自己脸上拿开，垂着眼睛，摇摇头，声音低沉的说，“不疼......该打，昨晚，不怪她。”

    此刻他手心还有汗，有些颤抖，好像有些害怕的感觉，也是握着温姨那只小手的，温姨看着徐星河失魂落魄的模样，红唇张了张，小手不自然的扭了一下，但是并没有抽开，同时又咬了咬唇，胸口上下起伏，昨晚......

    温姨有些咬牙切齿的反手紧紧握住了徐星河的手，“昨晚......她凭什么打你......明明是她混蛋，发疯......”

    徐星河艰难的抬起头，“不怪她，不怪你们，都怪我，都怪我没有拉住你们，也没有护住温姨，怪我怪我......”说着徐星河的眼圈说红就红，然后还牵住了温姨的手，把她的手放在了自己脸上，有理有据的说道，“温姨，你还是打我吧，我不是人，是初生......”

    这就是徐星河的处理了，面对温姨章依龄两个样。

    面对大鹅，把所有问题揽到自己身上，然后给大鹅一个台阶下，很轻易的就破了昨晚那层让人想装死的膜。

    在温姨屋来了，而是果断的把大鹅提熘了出来，一下把火力吸引到那个方向，我和温姨都是受害者，加上一副可怜模样，还被打了，共同话题遭遇一下就来了，这当然也破膜了。

    温姨看着徐星河一个劲哭，脸上都是愧疚，自己漂亮的眸子也红了，但是没出声，只是扬了扬头，然后像是不要垂着头的徐星河发现一样的仰起头，抹了抹脸上的泪，嘴巴一句一句的说道，“不怪你，不怪你......”

    徐星河低着脑袋，眼睛眨巴了两下，然后顺势就靠在了温姨身上，然后抱住了他，一个劲的抽泣，温姨只是身体颤了一下，“温姨，看见你在这样，我心好痛，全都怪我，都是我......温姨，你别怕，你不要怕，虽然你不相信，但我，我会负责的，我肯定会负责的......”徐星河环在温姨背上的手都攥紧了些，还在抖。

    一句话，温姨视线都有些模湖了，要哭出来的，是要哭出来才好的，徐星河在小也是男人，温姨再大她也是第一次，这种事情发生，她也需要依靠安慰的，徐星河明白，于是温姨她绷着的体面在这种营造出来的气氛中一下像是撕碎，终于没纠结，也没有想想太多，绷着的一根铉松了一下，双手也环住了徐星河的腰，再也忍不住，眼泪顺着眼角流过脸颊一滴滴啪嗒啪嗒掉了下来，还有那压抑的呜咽声。

    徐星河这下又把自己的脆弱收了起来，双手一直温柔的拍着温姨的背，“不怕不怕，我在我在，温姨有我在的，什么事情都有我的，一切都可以交给我的......”

    温姨现在已经泣不成声了，就是完全不知所措，而徐星河知道这个时候给点安慰的重要性，温姨环住徐星河的腰越来越紧，抱得他也越来越用力，也暴露了她少女的一面，声音也是颤抖，“星，星河......我该怎么办，我们该怎么办啊......我，我......”

    徐星河没吭声，只是用力的把温姨的脑袋抚在自己的胸膛上，一只手也主动找到了温姨的小手，紧紧握住了她，这个时候说什么都没用，对于温姨这种破防的成熟女性，一切画大饼事后都是幼稚的表现，这时候只需要给她个肩膀，给她个胸膛，让她依靠，让她发泄一下就好了。

    温姨情绪慢慢释放，哭声也越来越压抑不住，手也越来越用力，因为做了指甲，本来鲜红的指甲盖好像已经轻轻插进了徐星河手背的肉里都不自知。

    徐星河也是一蜷眉，一声不吭，默默忍受。

    不过是真勾八的疼啊。

    也不知道过了多久，温姨的哭泣声终于慢慢小了下来，但还是环着徐星河，没有太大的动静，直到徐星河保持一个姿势太久了，腿有些麻了，不自觉轻轻抖动了一下，温姨才有了动静，美腻的身子轻轻后挪了一下，但是没有彻底松开，那只握着徐星河的手也脱离了出来，就要去插泪，结果拿到眼前的时候才发现，她的指甲缝里，好像还有点点血迹。

    “我......”她连忙推开了徐星河，然后眼睛一下盯到了徐星河手上，看着那深深的印子，有点慌张，连忙说道，“对不起对不起，掐疼你了吧。”

    徐星河暖笑一下，先没回答，而是伸手大拇指在温姨脸蛋上擦了擦，“我没事，不疼。”

    “都出血了。”温姨很愧疚，因为徐星河带了点伤，本来那种抱着徐星河崩溃的大哭过后的尴尬也被忽略了过去，温姨不好意思的轻轻捧起了徐星河的手掌，呼呼，红唇微翘，给他吹了吹。

    徐星河则是失笑的任由她瞧着，嘴上说着，“没事温姨。”

    本来最难突破的线昨天一个意外直接突破了，此刻徐星河能发现两人之间关系的一些转变，至少像是没有那道所谓的长辈后辈难以逾越的线了。

    这边的客房里边，陷入了一阵阵安静，温姨拉着徐星河受伤的手放在了自己大腿上，一时也没有说什么，好像有些愣神。

    徐星河刚刚之所以没在温姨大哭问该怎么的时候多说什么，就是他知道，温姨这种大女人冷静一点之后，有她自己的思路和想法的。

    只需要她自己说出来，然后以不变应万变才是最好的。

    果然，温姨手稍微用力了一点，没碰到徐星河的伤口，美眸盯着了徐星河的眼睛，嘴唇张了又张，想说什么，但又没有立马说出口。

    徐星河捏了捏她的手，“温姨，有什么你就直接说......”

    “以后别叫我温姨了吧......”徐星河一愣，而温姨重重吐了一口气，认真的看着他，“星河，你和小雅分手吧。”

    “温......”徐星河嘴巴张大，只说了一个字，就没有说得下去。

    “我问过小雅，你们应该没有，没有......”温姨终究有些别扭，没说出那两个字，不过在观察徐星河的表情，有些紧张的问道，“小雅没有骗我吧，你们没有，没有上床吧？”

    温姨一咬牙，还是清清楚楚的问了出来。

    徐星河舔了一下干干的嘴唇，最终苦涩的点了点头，“嗯，我们没有......”

    温姨这才松了口气，红唇轻吐，“没有就好没有就好......”

    要是方雅也和徐星河......她真的不知道该怎么好了，该怎么处理这段关系了，还好，他们没有。

    温姨重复的提出，“星河，一切都还来得及，你和小雅分手吧......”

    “温姨。”徐星河不是没有想过温姨会这么说，但真说出来的时候。

    徐星河心里也是五味杂陈，倒不是觉得事情棘手了，而是......

    他可能真的要在一条不归路上一骑绝尘了。

    从某种意义上，算是因祸得福，本来温姨和章依龄学姐学妹这层关系，加上温姨和小雅的关系，他和大鹅鸭鸭彼此的关系就太微妙了，太亲近了，平衡太容易被打破了......一不留神就会面临最坏的局面，王见王。

    而此刻，新的平衡完全在不经意间建立起来了，章依龄因为他们疯狂的一夜，后边估计在也不会那么坦然的说这是我的男人了，她不反对徐星河和温姨是一回事儿，但别人接不接受又是一回事，她有分寸的。

    而温姨也因为这场疯狂，也会尽力瞒住发生的一切，也会开始改变立场，尽力的阻拦徐星河和方雅在一起，而徐星河也可以借这个长辈反对的机会背地里处理好和鸭鸭的关系，不得不隐秘转为地下恋。

    只要徐星河管理好三段关系，或者说，管理好鸭鸭和温姨章依龄两边不得不隐秘下来的立场，至少在短期之内，这个比较稳固的平衡就搭建好了。

    而崩塌的时候，被无限延期到了大学毕业......因为，方雅最开始和徐星河说的底线，就是徐星河不是学生了，她就任着徐星河胡闹了，只不过在徐星河一阵前冲中，丢盔弃甲，底线越拉越低了。

    “好吧，我不是个好人......”问问自己，无法放弃鸭鸭，无法放弃大鹅，甚至已经尝到甜头也想要温姨的徐星河，坦率的接受了这个事实，然后艰难的问了温姨一句，“那我们呢......”

    “温姨，我们该怎么办？”徐星河刚刚沉默好一会儿，温姨也坐在那里一声不吭，等到徐星河抬头，看见他布满血丝的眼睛，温姨苦涩的说道，“我，我好像不知道......”

    徐星河并没有第一时间说该怎么办，而是从地上爬了起来，推门走了出去，温姨或许还在疑惑徐星河要干嘛，正要揉着发酸的小腿站起来，然后徐星河回来了，是端了一盆热水，还有干净的帕子，少说多做。

    牵着温姨让她坐在床上，徐星河在温姨微张的红唇欲言又止中，弯着腰用热水轻轻给她擦了擦脸，仔仔细细的用帕子在她的脸颊划过，带去泪痕，带去了一些疲惫，然后不嫌弃的又蹲在，用帕子给温姨擦着膝盖，一点点的给她擦着美腿，不忘细心的给她捏捏发麻的小腿，一边做，一边低着头也不看温姨，只是嘴巴里边很坚定的说道，“温......我想负责。”

    温姨手贴在自己大腿上，低着头，有些看不见表情，沉默了半天，声音有些颤抖，“你还年轻的，我们，我们不可以的......”

    徐星河捏住了温姨的脚腕，把她的脚丫轻轻搁在了自己的大腿上，抬起了头，没有多说很多，长得帅的优势就来了，他说的负责，好像就可以让人深思似的，“我可以的......”

    温姨没说话，看了徐星河好久，然后抬起来头，叹了口气，“我本来，已经不想再想什么男欢女爱，我很累，心很累，你知道吗？寄养在别人家庭里的感觉，我没有血缘，我不姓方......家庭关系在我面前，像是洪荒勐兽，我想逃避，时常我觉得一个人才好，一个人就轻松了......徐星河......”

    温姨说着说着唤了徐星河一声。

    徐星河站了起来，并没有心虚而是很合适宜的抱了过去，似乎给了一个温姨可以依靠的地方，温姨愣了一下，最终没有挣脱开，声音有些闷闷的，“我现在还不爱你......”

    徐星河轻抚温姨的背部，一点波澜都没有，“我知道。”

    胸膛并不算太宽阔，但此刻已经足够，只需要一点庇护就行，有个可以述说的地方就好，温姨想要得并不多，垂着头，坐在床上的温姨，双手最后才恰好环上了徐星河腰，攥上徐星河背后衣服，有些用力，衣服布料都有些皱巴巴的了，温姨才终于给出了她的答复，“徐星河，但我可以试着接受你......”

    ......

    ps.求月票，推荐票。


------------

第一百四十六章 老娘没有！（求订阅）

清晨，山城淡淡的薄雾缭绕，家里窗户的玻璃上都泛起了朦胧。

    雾蒙蒙的。

    卧室里，温姨半旯屁股挨着床沿，双手环抱着徐星河，徐星河站在她的面前，感受着温姨的脸蛋贴在自己肚脐上边一点的位置，有呼吸一下一下的顺着衣服，好像要打在皮肤上边。

    温姨的身子，软啊，那股子有点成熟的奶香味也一个劲往上
------------

被屏蔽了，要48小时。

最新章被封了，要四十八个小时才能解出来了。
------------

第一百四十七章 根本挡不住。（求订阅）

    事情已经差不多谈了一个七七八八了。

    章依龄能说她做大，她是不会介意的，而温姨呢，则是说得模棱两可，意思就是，她得先接受徐星河然后再谈后边的事儿。

    不过像是开了个口子，徐星河能够清晰的知道，这事儿有戏。

    但果不其然，大鹅肯定不愿意被对方压上一头，温姨也不例外，于是温姨也表示了，不管以后怎么样也好，章依龄一定是要给他端茶倒水的！

    你说她们俩哪儿能相安无事呢。

    章依龄此刻依靠在温姨这间卧房的门框旁边，温姨身上的睡裙不是穿的章依龄的嘛，哪知道大鹅说你怎么穿我的衣服，温姨还不承认，好像穿了大鹅的衣服是多埋汰的一件事情一样。

    章依龄眯着眼睛，皮笑肉不笑，“哦？是吗？这不是我的睡裙？”

    “那也没见上边写了你的名字。”温姨死鸭子都要嘴硬，反正不和章依龄呛一两句就觉得不开心一样。

    “呵呵，某些人来了我的家，拿了我的东西，还不承认是吧？”章依龄说这话的时候还盯了徐星河一眼，徐星河装作没看见，这话有点另有所指。

    站在大鹅那边想想，家呢是大鹅的家，喝了酒之后，好像说徐星河他被夺了去，也不能说不对。

    当然，章依龄这么明显的挑衅话语，在这种关系比较微妙的时候，傻子才听不出来，更何况温姨又不是什么傻子，她大腿一抬，翘起了二郎腿，先客为主的还把脚丫一掂一掂的，“伱的东西？也不知道哪个人舔着脸的往上凑，带着过来让你认识认识，你以为人真的就向着你了？学妹，我发现你脸皮越来越厚了。”

    温姨本来心中都对章依龄这疯婆娘有气呢，说话也不能说太委婉，带着火气，本来嘛，她带着方雅的小男朋友想着他们可能是一家人，带过来眼熟一下，借借力的。

    结果哪知道姓章的这么瞎闹腾，星河那天因为自己喝酒生她的气，故意把她灌醉，看似星河在帮姓章得，事实上姓章的好像还真以为人家向着她，讨好她呢。

    你说她逗不逗，现在还说自己把她东西拿走了，呸，不要脸的。

    徐星河见这个话题不太好，有点开始我章依龄和她姓温的掉进河里了，你徐星河先救谁的趋势，所以为了不面临这种难题，徐星河果断出来打圆场，“好了好了，咱们能别吵了不？都是一个大学的，还是学姐学妹，有什么事情是不能好好说的，温总你不是饿了吗？章总你不是也想吃早餐了吗，我去给你们弄，都别闹腾了，成不？”

    章依龄瞅了徐星河一眼，有扭头扫了一眼温姨，哼了一声，“好，还有.叫章总太生分了，以后叫我依龄吧。”当着温姨的面，章依龄踩着拖鞋，向着徐星河挪了两步，笑盈盈的有些亲昵的给徐星河整理了一下衣服。

    这婆娘，温姨不乐意的一瞧，是面色不善的站了起来，拉了徐星河的手臂一下，让徐星河离章依龄远了点，“也别叫我温总了，叫我婉姐吧。”温姨也不甘示弱的拿小手轻轻捏住了徐星河的手臂，带着点害羞也没有彻底挽住，但也算有了动作。

    徐星河就看见大鹅不动声色的像他挑了一下眉毛，哦，之前大鹅说在温姨的问题上，还可以给他点帮助，搞半天原来可以这样帮助啊。

    徐星河苦笑不得，不过一抿嘴唇，觉得不愧是大鹅，很赞。

    徐星河也累了，你以为，处理这种事情能轻松吗？脑袋转了不知道多久，还要紧绷着一根铉，他骚浪的人生可没有彩排，时刻都是现场直播，没ng的机会，笑场就大发了。

    因为他累，所以最后决定今天的早饭点外卖。

    大概一个小时左右送到。

    徐星河看看表，道：“外卖来还得半个多小时呢，现在不着急。”

    此刻已经坐在沙发上边的章依龄拍着嘴巴慵懒地打了个大大的哈欠，呼气道：“累死我了，星河，帮我收拾收拾起床吧，还有，我不想动了.”

    看了徐星河一眼，章依龄用下巴往努努马那边衣帽间，“你给姐拿几件衣服，丝袜要肉色的，嗯，你看你喜欢短款还是长款的，薄的还是稍微厚实的，都随便你，然后还有西装，拿套黑色的把，里边给我挑一件白色的吊带衫吧。”

    徐星河答应一嗓子，把手上的热牛奶递给章依龄，温姨也也有份，

    然后徐星河就拍拍手，溜达进了章依龄的衣帽间。

    真大啊，衣帽间都有好几十平，有搁包的，有搁衣服的，帽子，裙子，外套，各式各样的衣服，连带着像丝巾这样的配饰都有地儿搁着。

    突出一个仪式感，而且大鹅也丝毫不嫌弃徐星河，任由他在里边瞎翻腾。

    东西都是分类放好的，徐星河随即按照章的要求把衣服一一拿出来，然后到她那边，此刻章依龄是整个人都倒在沙发上边了，一截白皙的小腿一上一下的直摆摆，温姨但是不一样，端庄的在那边坐着，大腿紧紧挨着微微右偏，看上去很优雅的坐姿。

    这时，考虑了一下，只听温姨把嘴巴凑到徐星河耳朵边，总不能让她穿睡裙出门吧，道：“我跟她身材差不了太多，你也给我拿一套吧。”顿了顿，温姨还补充加了一句，“贴身衣物最好没穿过的，她家里随时有人送，你看着拿.”

    “成，我找找。”徐星河抬腿就又站了起来，再次往衣帽间里去。

    然后章依龄手里捧着衣服，一瞅温姨，表情有些怪异，眼神有些似笑非笑，盯得温姨有些发毛。

    “呵呵，你是真不把自己当外人是吧？我也没逼着你穿呀，不爱穿拉倒呗。”章依龄抿抿嘴，突然笑眯眯地看了她一眼，恶心她道：“再说了，换古代，你就是通房丫头，就是暖被窝，伺候老爷夫人的，嗯？”

    听完，温姨脸色一阵难看，好像被气坏了，脸色都以肉眼可见的速度飞快塌了下来，咬着嘴唇说，“章依龄，你说什么？”

    章依龄笑了笑，继续说道：“没听清是吧？徐星河是我男人，你也是运气好，才能当个通房丫.哦，不对，谁让你陪着我的时候，我还挺快乐呢，勉强算你一个小房吧。”

    章依龄和温姨，现在是真的越来越不把徐星河当外人了，在他面前也不装着面对外人时的那份体面了。

    温姨大怒：“你！”

    徐星河从衣帽间赶紧跑了出来，头疼万分地把衣服扔给温姨，“你俩怎么又来了？别吵了行不？”

    看出来了，喝酒正常状态下章依龄不是对手，但嘴皮子大鹅什么都敢说的莽夫性子，肯定是占上风的，温姨此刻气不过，正巧徐星河出来，于是咬牙切齿地盯着徐星河：“还不都是因为你！”

    “怪人不如怪自己，谁叫你又菜又爱喝呢？喝不过我，还非要拉着我，人家来劝咱俩的，不让你喝你还急，现在怪人家了？有你这样的道理吗？”章依龄从沙发上坐起来，徐星河以为她要干什么呢，哪知道她拿着衣服要去卫生间，然后背对温姨，要越过徐星河的时候，居然给徐星河试眼色，红唇好像此刻一张一合，没出声，但是表达道，“哄她，怼我。”

    我去，这大鹅！

    徐星河被自己口水呛了一下，连忙咳嗽一声，然后咽了口唾沫，直道莽夫不说场面话，大鹅说过的帮，那是真的帮啊。

    合着一大早火药味这么大，是为了帮我呀，大鹅怼得温姨七上八下的，然后徐星河当着温姨面拉偏架，哄她，那种安全感不就一下就来了吗。

    女人都喜欢被偏爱，不对，应该是绝大多数的人，都是喜欢被偏爱的，温姨当然也不例外，而且从小那种豪门大戏见惯了，好像一直没什么归属感的她，更是特别喜欢那种偏爱，和可以被依靠的感觉。

    有你的，大鹅，真有你的。

    他这后宫，大房必须是大鹅的。

    鹅鹅！永远滴神！

    “停停停。”徐星河了然的对着章依龄比划了一个暂停的手势，“章姐，你再说就没意思了啊，不要吵了，你去穿衣服。”

    章依龄本来已经越过了徐星河，然后脚步一顿，淡漠的一扭头，看了看徐星河：“什么意思？跟我这儿指手画脚，你的帐我还没跟你算呢，我虽然之前说过可以对你和姓温的睁一只眼闭一只眼，但你不会是没有分清楚主次吧？你现在不觉得你有点太过放肆了吗？”

    徐星河离得近，在章依龄冷漠的口气中，他能捕捉到鹅鹅不动声色的兴致勃勃。

    徐星河哭笑不得，没想到鹅鹅也是个戏精，徐星河认真的接过茬，“章总，我们刚刚是聊过的，你要让我负责，我也答应你负责，但你说话就没道理，你们俩喝酒从来都不是一边的问题，婉姐她是胃不舒服，加上被我灌了，才被灌醉的，而且昨天你也不听劝，很多事情都是因为你.哎，章姐，我只是听着你这么说温姨，很不舒服，对不起，这件事情归根结底都怪我，你要生气，要打要骂针对我吧，你和婉姐这么多年的感情了，我是真心希望你们俩能和和气气一点。”

    徐星河遇到这种问题，脑袋瓜子转得就快，思路极其的清晰，先很明确的为温姨站了台，然后又晓之以情动之以理的十分有担当的把火力往自己身上引。

    偏爱也有了，温姨想要的责任感从骨子里都在，加上还他妈有内鬼，有鹅鹅配合，温姨怎么能不吃这套，估计以后知道了徐星河和大鹅的关系，会瞪着大眼睛拍桌骂道，狗东西，有内鬼啊！停止交易！

    说完，章依龄侧头对温姨道：“学姐，听见了吗，都是的错，我建议让这小混蛋跪一上午搓衣板，你觉得呢？”

    果然，让两个女人和气一点的原因，就是有个共同想打的男人。

    温姨想也不想地点点头：“我同意。”

    徐星河没好气的一瞪，这温姨，还帮你说话呢，章依龄进卫生间换衣服了。

    刚刚那一番话，和立场，当然是有作用的。

    徐星河凑近温姨小心牵起温姨的手，她也没有拒绝，然后徐星河轻轻捏了捏她的手心，“委屈你了，温姨”

    温姨看看徐星河，然后眼睛扫了一下那边的卫生间，叹了口气，“就这个命，没什么好委屈的。”

    “瞧你这说的，温姨，什么命不命的，一切有我.”徐星河特意小声了点，也是为了靠温姨近一点。

    温姨笑了笑，撩了撩发鬓，然后拍了拍徐星河的手背，“你呀，护着我，我很开心，但也少招惹章依龄，她是个疯婆娘，疯起来不知道会干什么，我和她俩个单独的时候，平常打嘴仗惯了，你也不用参合，我知道你向着我的，就可以了。”

    鹅鹅可不疯吗，疯起来了连自己人都演。

    徐星河连连点头，然后看着还没换衣服还是一身冰丝睡裙的温姨，徐星河明白，反正他们关系都已经这样了，不大胆一点，真浪费老天爷给他的机会，于是偷瞄温姨两眼，试探的问道，“温姨，我可以抱抱你吗？”

    温姨愣了一下，原本左偏的美腿腿，悄悄的一动，往右偏了，没说可以，也没说不可以，只是下巴一挑指了指卫生间的方向，“章依龄还在呢。”

    趁着和大鹅两个一波配合，把气氛弄了起来，徐星河抓紧机会恬不知耻的眨巴眨巴眼睛继续说道，“那章姐不在，是不是”

    “她，她不在的时候再说。”温姨还是慌张的别了一下头，她也是个没恋爱过的大女人，现在这种感觉很奇妙。

    “婉姐，我发现你越来越可爱了。”徐星河一副嘴甜的大学生。

    “贫，贫嘴.”温姨惊奇的发现，一番接触下来，她居然并不讨厌这种话，看了徐星河一眼，然后又瞄了徐星河一眼，最终叹了口气，“你呀，我怕了你了，章依龄不在，你牵牵我的手，或者提前和我说，抱我一下，我想我是可以接受的，但先说好，多的就不行了，等什么时候我答应了，你才可以往下.”

    “明白，温姨是要给我设一个进度条嘛，一点一点进步，终有一天，我可以给温姨亲亲抱抱举高高嘛”徐星河乖巧听话的眨眼。

    “什，什么进度条？”温姨有些慌乱的拍了徐星河大腿一下，“别瞎说”

    徐星河一瞅温姨这个劲，就知道和鸭鸭一样，没脸没皮方为王道，于是就直勾勾的盯着温姨，一脸的单纯憨厚，“温姨，你真漂亮。”

    “哎哟，我，我换衣服去了！”温姨怎么说也没谈过恋爱，根本挡不住，一个起身，小脚踉跄的抱着衣服就要往卧室里边走。

    ps.求月票，推荐票。

    (本章完)


------------

第一百四十八章 京城大妞？来山城找人？（求订阅）

    外卖终于到了。

    是豆浆油条，徐星河吃得那叫一个香啊，酥软的油条，裹着热乎乎的豆浆，油条的油渣味加着点豆浆的豆香，加上心情十分的舒畅，徐星河吃得津津有味，此刻也没什么吃相。

    不如温姨，不急不慢，小手优优雅雅的，红唇微张，一小口油条，再小抿一口豆浆来得赏心悦目，也不如章依龄翘着美腿，美眸眯着，涂着鲜红指甲盖的大拇指食指一捻就是一小块油条下肚来得悠哉有人。

    “慢点，没人和你抢。”瞅着徐星河比较奔放的吃容易章依龄挑眉，看了温姨一眼，然后就顺手扯了一张纸就搁在徐星河嘴角旁边揉搓，一边揉，还一边洋洋自得的挑衅的看了温姨一眼，

    果然，温姨看不下去，简单的用自己手帕给自己擦了擦嘴之后，也是扯了一张纸，放在了徐星河的左边嘴角让，好像作势要往右赶，想把章依龄的小手赶下徐星河的脸蛋似的。

    你要说温姨现在是吃醋了，徐星河都是不相信的，单纯和章依龄较劲，大鹅她多懂温姨这人啊，就吃她这套挑衅的激将法。

    本来温姨在外边也是很有气场，是常常面不改色的大人物，但人嘛，总是面对少数几个人有幼稚的一面，章依龄当然可以很轻松勾起温姨的幼稚，两人斗惯了，虽然她们说她们不是朋友，但最单纯的一面还是展现在彼此面前，昨晚之后，连带着徐星河，也能看见她们这一面了。

    要不说徐星河幸运呢。

    有鹅鹅这僚机打配合，这把怎么输？天胡开局......

    不过话说回来，“呜......”徐星河痛并快乐着的一别脑袋，哭笑不得的说道，

    “那什么，两位姐姐......我嘴巴都红了。”

    温姨赶紧扔下自己较劲手中的纸巾，耳朵一红，撩了一下头发，“不，不好意思......”

    章依龄则是笑得意味深长的收回手去。

    “我今天要回学校了，明天还有课......姐，你们有什么安排？”徐星河见大家都吃得差不多了，起来收拾桌子，然后问着。

    “我一会儿要回去一趟公司。”章依龄松了松头发上边的发圈，任由瀑布般的头发轻轻滑落，站起来活动一下身子。

    温姨则是帮着徐星河收拾，一边收拾一边问，“我也又是要回家一趟......”

    说话的时候，温姨擦桌子的手是微微顿了一下了，低着头，声音有些沉闷，徐星河知道她回家要干嘛，是商量好了的。

    她会回去找方雅表达，她觉得小雅你和徐星河不合适的想法，这样很对不起方雅，但是她真的真的没有办法了，可千万别让方雅也参合到了他们的关系里边来了，这样她就真的不知道自己该怎么面对了。

    徐星河伸手按住了温姨的手，也是一脸温柔的看了一眼温姨，示意她放心，不管发生什么都有他。

    温姨抬起头，漂亮的嘴角上扬一下，另一只手轻轻拍了拍徐星河的手背，叹了口气，示意徐星河她没事，这就是命，她们的命，这样做也是最好的办法。

    年轻人，分手太正常了。

    “你们俩偷偷摸摸在那边干嘛呢？”章依龄本来扭着慵懒的身子在阳台的玻璃门面前晒晒阳光呢，扭头就看见俩人在那边餐桌上离的可劲，于是眼睛一眯，恶趣味般的突然出声道。

    温姨赶紧就把自己的手抽了出去，徐星河则是讪笑道，“没干嘛，没干嘛......”

    换源app】

    “你开车回来的吧？一会儿我就不管你了，你自己回学校吧。”章依龄也没揪着这个话题往下说了。

    “好。”徐星河和温姨两人很快就收拾完了桌子，然后章依龄先走了，她上班需要时间。

    温姨则是等着徐星河洗了澡，换了一身衣服，一起出门了。

    温姨没开车来，但章依龄的车很多。

    随便挑了一辆，当然不会和她客气，轰隆引擎声响起，一脚油门，也不是离得多远，温姨和徐星河两个很快就到了方雅家的楼下。

    徐星河的车子回来了停在这里的。

    回到熟悉的地方，也就短短几天，徐星河突然有种宛若隔世的感觉。

    真他妈刺激的几天啊。

    “星河......”温姨刹住车，温姨唤了徐星河两声，然后沉默了一下，在灯光都有些昏白的地下车库，也没有第一时间下车，“小雅晚上回来......”

    今天晚上的方雅家肯定不会平静，但又是必须经历的，只有经历了之后，徐星河才能暗箱操作把他和方雅明面的关系，转到地下。

    徐星河应了一声，一边解开着安全带，一边抬头盯了温姨一眼，“温姨，委屈你了，可能还会和方老师......要不还是我这边想办法吧，我怕方老师会因为这个，对你有看法......”

    温姨果不其然的摇摇头，“不碍事的，当机立断，越拖，事情可能越复杂，要是让章依龄知道，你和我家的小雅之前就恋爱了......那不知道会出什么样的幺蛾子，这件事情一定不能拖，而且分就要分得彻底，我这边发力，还需要星河你那边配合，可能会对你做出一点什么，你到时候别怪我心恨......”

    这玩意儿，就是徐星河最想要的平衡。

    章依龄想要骗温姨上套给她做小，温姨也有点看透命运，随缘的感觉并不想章依龄知道方雅和徐星河之间关系的存在，而鸭鸭则是希望瞒着一点，徐星河还是个学生，她还腆不下脸......

    可能也正是这种腆不下脸的犹豫磨蹭，给了机会出来......

    徐星河就是想要他们互相之间都不想让彼此知道的平衡。

    所以温姨站出来反对，拉出家里人的打旗，从中作梗，徐星河顺理成章偷摸隐藏关系，这是最好的剧本了。

    谁改，徐星河当场拼命。

    和温姨告别之后，徐星河也上了自己的车，本来系着安全带呢，手一顿，想着昨天晚上就睡了那么一小会儿，别说还真有些困了，琢磨着休息一会儿吧，上次章依龄车祸可吓了他一跳的。

    于是把驾驶位放了下来。

    徐星河躺了上去，没一会儿就睡着了，一直睡到了下午四五点的时候，才迷迷湖湖的睡醒了，伸了个懒腰，活动一下身子，一脚油门，终于动身回学校了。

    回学校之前，徐星河把车开回家了一趟。

    因为章依龄的爱屋及乌，老爸像是提前退休了一样，就像今天早上，大鹅宁愿自己开车，都不会去麻烦徐星河的老爸，主要章依龄觉得，她让徐星河的老爸过来，肯定是叔叔您坐副驾，我来......

    她不是那种公事公办的人，对自己看重的人，一向就偏爱。

    瞧她多偏爱徐星河就知道。

    于是老爸在家里看见徐星河就会说，“我是不是要失业了？章总不让我去公司就是想让我自己走人？或者，就是一个圈套，未来想要辞退我的时候，就说我没有去公司，不给我正常离职的赔偿？”

    人这一闲下来，就会多想，老爸也是这样。

    徐星河只能笑一声说，“放心，章总辞退谁，都不会辞退你的。”

    辞退你了，以后还进不进家门了？

    “人家啊，就看着我救了她，想着对我们家里好点，你就别多想了。”徐星河如是安慰道。

    其实要是他只有一个女人，就是章依龄的话，他的性子也不是那种藏着掖着的，会乐呵呵的说他耍朋友了，然后老爸问他，谁呀，带回来看看。

    他就会说，你猜......

    最后给老爸领到章总面前，惊不惊喜，意不意外，你老总是我媳妇了，以后我叫你爸，你管我叫徐总，咱们各论各的。

    不叫？那我就把你辞退掉。

    不过可惜，他爱的人有甲乙丙丁，老爸老妈作为不多的几个能让他发憷的人，他可不敢在作死边缘疯狂试探，挑战老爸老妈传统观念的认知。

    毕竟，父见子未亡......他爸真他妈腰间环的是七匹狼的。

    徐星河摇了摇头，诶，老爸老妈对传统观念的认知太有失偏博了，咱们中华文化博大精深，上下五千年的历史，三妻四妾才是美德嘛，传统美德都被你们丢光光啦！徐星河恬不知耻的心想到。

    “今儿不是周二吗，你怎么还在家里？学校没课吗？”老爸看见徐星河回来，来客厅坐了一会儿，就迫不及待的想要自己去书房了，这小老头，一天天闲得，不玩游戏没事干了。

    要让他知道自己连续两天的课都没去，转口告诉老妈，指不定又要叨叨好一阵了，于是，徐星河睁着眼睛说瞎话，“嗯，有活动没课，想着回来有点事情。”

    徐星河一边答着，一边跟老爸进了书房，他今天回来目的也是为了这个，站在老爸的旁边。

    噼里啪啦的键盘声很快就响起，老爸又开始了。

    “你干嘛呀，你a他呀，a小兵干嘛？”

    “盖伦这么强的一个英雄，为什么你玩成这样？”

    “服了，闪现捏着干嘛？”

    老爸打游戏从来都不喜欢安安静静的玩，可能是球赛看多了，玩着游戏，他总喜欢自言自语的对队友的操作评头论足，打游戏的人，正在兴头上的时候，好像直接开启了屏蔽，等一把玩输了，他才发现了徐星河还没走。

    “嗯？你站我旁边干嘛？还没回学校。”老爸把耳机放了下来，诧异的问。

    “我看爸你在玩什么，我怎么之前没见过。”

    “哦，英雄联盟呗，刚刚开服没多久。”

    “怎么样？好玩吗？”

    徐星河有一搭没一搭的和老爸聊着，他当然知道，作为高龄玩家，反应力手速严重和少年郎们有差距的老爸，当英雄联盟一出的时候，就惊为天人，因为操作要简单好多，他终于可以开始试着不用脸滚键盘了。

    一下像是发现了新大陆，入坑了之后，前世到了50来岁了，老小子不爱喝酒喝茶打牌的，都要时不时上号玩几盘。

    就连什么吃鸡啥的，也是与时俱进。

    有一说一，当过兵的小老头，打枪游戏玩得比他其他游戏强。

    徐星河从他背上的背包里边拿出了个麦，然后开始教老爸怎么使用，还有每一把游戏怎么录屏什么的。

    “我搞这玩儿干嘛？”老爸不解。

    “你不是说你现在赋闲在家没事干嘛，我听章总的秘书说，你们公司最近投资了家新企业，好像是做视频的，不是跟你说了吗，我救了章总，章总有报答的心思，这公司不是差个领导人吗......”徐星河张口就是老骗子了，扯自己对象的虎皮也不怕穿帮，他一个学生娃，刚刚上大一，就和他爸说，你以后别上班了，待在家里给我配视频吧，咱父子俩一起做大做强，再创辉煌......

    指不定要磨多少嘴皮子。

    还不如一副，老爸你有福了，贵人来了，扯着章总要提拔你了，来得一劳永逸。

    人家要提拔你，你不得好好准备？

    人家收购的是一家做视频的公司，你不能提前做好准备？

    徐星河就拉出他家鹅鹅这杆大旗来，没多久就说服了他爸，让他把每一场打完的对局留下来，然后看着讲解，就像他打游戏的时候吆喝的那样，了解一下视频创作是个怎么回事儿。

    “真提拔我啊？”老爸送徐星河到门口。

    “真的，要不我给章总打个电话？”

    “不用不用，这多不礼貌，行，我知道了。”

    “那爸我走了，你不懂的直接打电话问我，我改天回来再看你。”三言两语间，徐星河就把这次他回主城所有想要安排的事情处理完了。

    这下就可以神清气爽的回学校了。

    徐星河心情不错，加上现在6点了，老妈在外边打麻将，老爸一个人在家下了面就将就了，他不想吃面，就打算出门自行安排了。

    突然就想起初中时候，一家味道很不错的麻油抄手了，反正有车，回校也不急，徐星河踩着油门就去吃他记忆中的美味了。

    不过也是奇了怪了，徐星河刚把车停到校门口的路边呢，正在解开安全带，无意间一个小抬头，眼睛一下呆住了，咦，特别修长的身子，非常完美的比例，一身白色的仙女长裙，头发特别打理过的，这曼妙的身影有些熟悉，长裙微摆，在校门口也有些磨蹭。

    “林映纯？”

    徐星河皱着眉头下了车，那身影转了过来，阳光正正好好的，她的，裙子特别合适，有腮红，有口红，白皙的脸蛋今天看上去特别明艳，林映纯的妆容特别精致，“哟，还真是你，不对呀，这不是大学城......你怎么在这儿，你这是？”

    靠近了几步，今天专门还化了眼影，整个人藏不住的美艳的林映纯看了看徐星河，最后才惜字如金的只说了两个字，“找人。”

    徐星河一愣，也熄了火，下了车，觉得奇怪的看了一眼林映纯比较冷澹的表情，寻思着说，你一个京城大妞，来山城找个什么的人？

    ......

    ps.求月票，推荐票。


------------

第一百四十九章 她，她让我们分手。（求订阅）

    徐星河的初中正是刚刚放学没多久的时间了，零星还有一些学生模样的孩子们结伴而行，看上去很有青春气。

    到校门口的距离不过十几米，

    徐星河见着眼前的林映纯，他和这女人最多的交际都是和黄文还有他女朋友苗苗一起的，在学校单独见面的机会都很少，见了面最多也是点头示意一下。

    要说交集，是没有什么单独的交集的，此刻在这里遇见了，一时还有些尴尬，不知道聊些什么。

    不过他要回大学城，好说也是有过交流的同学，见林映纯这姑娘，一副高冷的脸，徐星河想了想，出于礼貌还是问道，“对了，这个时间点了，吃饭了吗？要不要找个地方吃饭，我初中就是这个学校的，知道一家抄手，可以去试试.”

    林映纯本来眼睛都心不在焉的看着那边学校大门呢，徐星河说的话她也有些没太在意，林映纯从小都是个执拗的人，可能跟她去世的妈妈很像，认定的东西，好像一辈子就是这个了，对于她来说，心里已经有一个人，其他的所有异性，都不重要了。

    所以熟悉她的人都知道，林映纯可能在女孩子的人群中，可以有说有笑，偶尔打打闹闹，但对男生，有一道完全不可逾越的障壁。

    现在就是这样，本来她是没有把一丁点心思放在徐星河身上的，只是看着校门，但是听到什么，突然扭头看过来，她的嘴唇很薄，弧度很好看，这可能是她对徐星河到现在唯一一次说了这么长的一段话，“初中？你的初中就是这个学校的？”

    “对呀，我初中在这儿，然后高中就去本部了，这里我算熟吧，你是老黄媳妇的朋友，我和老黄一起长大，有什么需要帮助的，你和我说就是。”徐星河是从小在山城长大的，骨子里自带一点热心，这儿的人生得豪迈，有些时候直道，对人对事，很多时候都是能帮则帮。

    不过还没等林映纯张嘴继续说，突然一道急促的声音从那边校门口传了过来，“林，林小姐”

    声音是中年人的，那个中年人此刻满头大汗，本来都已经大腹便便了，但好像遇到了什么很着急的事情，就赶紧从校门跑了出来，“林小姐，您说您来了，怎么不提前说一声呢，我好去接您，让您久等了是吧，快快，有什么您先和我去办公室说。”

    中年人都没擦汗，哼哧哼哧的呼吸都有些急促，林映纯不像是对待同龄同性那种的生人勿近，或者可以说熟人也勿近，她很合宜的露出了一抹微笑，声音也比较柔和的说道，“刘叔叔，您客气了，叫我小林吧，十几年没见了，您还是这么有精神。”

    刘姓的中年人听着一下就笑了起来，“林小林也越来越漂亮了。”说着还注意到站在林映纯旁边不远处的徐星河，他当然是试探的问道，“这位是”

    “刘校长，伱不记得我了？初中，奥赛冠军，你还给我颁过奖呢”这是徐星河的地儿，那比较肥硕，时间也给人脑袋留下痕迹，有着标志性地中海的校长出现在眼前的时候，徐星河当然认出了他，他们学校以前的校长。

    “徐星河？”刘校长抬手一指，徐星河变化太大了，刘校长没认得出来，但是还知道这位今年一举夺下山城理科状元的学生。

    “是我。”徐星河瞅了林映纯一眼，又看了看校长，不知道林映纯一个京城的，怎么认识山城的校长了呢，而且徐星河又不单纯只是一个学生，很明白的能瞅见，这校长眼睛里，明显写着两个字，叫做讨好。

    只是寒暄几句，这刘校长的心思一点都没有放到徐星河身上，见林映纯和他好像有什么事情要聊徐星河知趣的就说道，“那林映纯我就先回学校了，或者说我等你，一会儿咱们一起回去？”

    “我自己回去。”林映纯言简意赅。

    “行。”徐星河没感到意外的笑着点点头，“那刘校长，我就先走了，隔些日子”

    “等，等会儿。”刘校长似乎想到了些什么，“星河，我记得你初二的时候，是休学了一段时间，对吧？”

    “嗯，是有这一回事。”徐星河虽然感觉这突如其来的问题有些莫名其妙，但还是不急不慢的点了点头。

    “最近再翻找以前的档案，翻到过的小林，你看这样，星河呢，应该是那个时候的同学，可能比我更了解当时学生们的情况，反正你们都在大学城读书吧，一会儿结伴回去也安全，要不他一起，去我办公室，我把东西给你们看看，你看怎么样？”刘校长询问着林映纯的意见。

    林映纯对男人冷是冷，但她只是选择能不接触就不接触，并不是没有礼貌，“不会耽误到你吧？”

    徐星河想了想，不按常理出牌的点了点头说，“会。”都有了鸭鸭鹅鹅温姨了，他显然没有热脸贴冷屁股的道理。

    “哦。”林映纯也不表示意外，开玩笑，在她面前表现欲擒故纵的，没有700也有800了，她只是轻轻的点头，然后就和刘校长要进校门去了。

    刚没分开几步，刘校长就在那儿说，“哎，林小姐，我可是辜负了你对我的信任，找了这么多年，都没有找得到.”

    “刘叔叔，不管你的事，是我只记得一件校服了，又不知道名字，而且刚巧那段时间爸爸有事调回京城了，我也小，也快记不得他的模样了，知道关于他的消息太少了，怎么能怪你呢。”林映纯眼睛看着路过的一切，平静的回答道。

    “哎，时间也过了太多年了，你们都长大了，也都读大学了，各奔东西，只能说咱们尽力而为，对了，您的父亲现在”刘校长提了一句。

    “父亲现在一切都好。”

    “那就好，林主任对我可有知遇之恩，林小姐，您的事情我一定继续努力。”

    林映纯很习惯应付这种场合，浅浅的笑了一下，嗯了一声，“好，麻烦刘叔叔了。”

    徐星河真的一点都不停留的就开着车，悠哉悠哉的回了学校。

    今天他的心情真的不错，虽然已经冷了，还是用盒子给黄文带了一份来自中学的抄手，这小子之前就说过了，他想念以前初中的抄手了，徐星河这个好兄弟人逢喜事精神爽，决定满足一次他得口腹之欲了。

    于是刚下车，就给黄文打了个电话。

    他请黄文吃抄手，黄文请他喝奶茶，这很合理，“喂，哪儿呢？给你带了个宝贝。”

    电话那边并不安静，还有些闹腾，听黄文说，“我在操场呢，这里有人表白哎！你要不要过来看看？”黄文在看热闹，声音都有些兴奋。

    徐星河没事，凑凑热闹也可以，这已经是寒天了，风吹得冷嗖嗖的。

    “学校门口的，喏。”校门口离操场，那也不是太远。

    黄文接过盒子，低头凑了一眼，有点摸不清头脑，“怎么晚了，我肯定吃过晚饭了啊。”

    “老麻抄手。”徐星河笑着和苗苗打了声招呼，“我怕带回来太冷了，你女孩子家家的吃着伤胃，就没给你带，不好意思了。”

    苗苗笑了笑，“不碍事的。”

    黄文看得出挺开心的，“真香，星河，你回学校了啊。”

    “我不是高考状元吗，校长拉我回去给学弟学妹讲讲话，我不就是高考一不小心考了个状元吗，有什么好讲的，就上台说了句，我最快乐的日子，其实是我当时数学不及格的时候，我不喜欢学习，也不喜欢状元的，结果你猜怎么遭，校长夸我讲得好，有一颗不忘初心的本心，非要让同学们向我学习，大家都考状元.”

    徐星河一脸感慨的说着。

    给黄文听得都慢慢的放下了筷子，苗苗也犹豫了一下，对着徐星河说道，“徐星河，我好想打死你.”

    不知妻美刘强东，不知金贵小马哥。

    徐星河觉得，以后他要是做大做强了，被请去开学第一课做演讲的时候，就可以当一次不爱学习徐星河。

    “我不爱学习的，我从来都没学过习的，书在我的眼里，其实只是一个打发时间的工具，我真的不知道自己怎么考上状元的，我最开心的日子，肯定是和我的好兄弟一起逃课去网吧，数学不及格的时候.”

    “.”黄文三下五除二的把手里的抄手吃完，“你今天很开心吗？现在都还在笑.”

    “嗯，我想起一件开心的事。”

    “说来听听。”

    徐星河没说，只是看了一圈，问道，“你不是说操场有人表白吗，人呢？”

    “.那个女生把人家花丢了，然后就走了。”

    “干得漂亮。”

    “你不是想起一件开心的事情吗。”

    “对了，苗苗，我今天去我们初中的时候，还遇到林映纯了，她好像去找人，这么晚了，今天她应该不会回来了吧。”

    笑话，我左手温姨右手鹅鹅的事情，能和你讲？徐星河就硬岔开话题。

    “你见到她了啊？你初中是三中的啊？那黄文也是三中的？”苗苗一下越过了徐星河，三连问。

    “我和黄文小学开始就是同学，怎么了，林映纯她太高冷了，之前就想问了，我也没问，想问问你，你们不是京城的吗，怎么来山城找人了呢？网恋？男朋友？”

    “不会吧！难怪你上次和我说，林映纯心里有人了，所以才和所有男生保持距离了，三中.不会是.”

    徐星河咦了一声，“高中生啊？你们太罪恶了”

    “都什么跟什么啊。”苗苗翻了个白眼，然后踢了黄文一脚，不过大学生们嘛，日常都会打打游戏，聊聊八卦的，苗苗想了想还是看着黄文说道，“不是之前和你说过吗，林映纯爸爸以前调任过山城，然后林映纯妈妈去世之后，就一直跟着她爸爸到处走马上任的，初中就来山城待过几年，读过书，后边才会京城的，然后那几年发生了一件事情，对她影响很大，有个人对她帮助很大，她这个人，性子很像阿姨，很怪，就想来这边看找找，能不能感谢一下人家。”

    “什么事情啊？”

    “这个就是人家隐私了，我也不好说，反正大致就是这样，这也是映纯来山城读大学的一个原因吧，映纯她其实真的是个很热情的人。”

    还热情呢，惜字如金都让人在旁边尴尬得脚趾扣地了。

    不过也没啥事儿聊，遇到这么件事情了，三个人一边在操场跑道周围，比较昏黄得灯光下，沿着树胶跑道一边转悠一边继续说了下去。

    “哪儿终于这么容易找呢，映纯就看见了一件校服然后就晕倒了被连夜送回了京城抢救，等能再回山城了，也是一两个月了，加上是晚上，黑灯瞎火的，怎么找？太难找了，而且林映纯的爸爸千叮咛万嘱咐，让林映纯别太过分纠结了”

    “你不是说林映纯的爸爸是当官的吗，当官的找个人，不是很简单吗，打电话一个个的问？”黄文扭头看着自己的女朋友。

    苗苗没好气的推了他一下，“你认真听我说话啦，都说了人家林叔叔千叮咛万嘱咐，别太过分.嗯，档案这个东西”

    徐星河笑了笑，“就是其实是有能力找的到的，一个中学也就那么多点人，总能联系到家长，有电话，挨个问也都找出来了，只不过这是林叔叔能找到，而不是林映纯能找到。”

    苗苗点点头，“是这样的，映纯去找了那个校长几次了，想偷偷摸摸的查查那批学生档案，不过都被唐脱过去了，今天也是过去想法的吧”

    怪说不得刘校长毕恭毕敬的，原来是管家小姐呀，还是京城来的官家小姐，徐星河啧啧嘴，“上面人打了招呼，没人敢让她看的不过，这事你说说可不可以这样，我和黄文好说歹说也在学校三年，以前三中高中部和初中部衣服不一样.不好意思，我先接个电话。”

    天晚了徐星河说到一半电话响了，看着是方雅打来的，脚步就是一顿，赶紧找了个没人的角落，清了清嗓子，就接了起来，“喂？”

    那边原本好听的声音果然焦急又带着一丝委屈，甚至好像还有点哭腔，“星，星河，温姨，温姨她让我们分手！”

    ps.求月票，推荐票。

    (本章完)


------------

第一百五十章 凭什么！（求订阅）

    夜幕下边，操场角落里，徐星河手握着电话，虽然提前知道了，但肯定也是十分慌张，“什，什么？为什么啊？”

    徐星河他简直在明知故问，这货的声音里边，真的还能听出来茫然，不解，他这个台词功底，干脆奥斯卡给他颁个奖。

    方雅在那边很急，徐星河心里默默说了声对不起，但是追问道，“你先别慌，怎么这么突然呢？”

    方雅可能没在家里了，也可能是把自己关进了卧室，反正现在电话那头只有方雅比较急促的呼吸声，她的声音没有之前的自然，“她说你果然还是个小孩子，很多地方不成熟，我跟你在一起，是没有好下场的.”

    徐星河在电话这头沉默了一会儿，“.你现在在哪儿？”

    “.车上。”

    “出门了？”

    “嗯”

    徐星河压根没有就着那个话题解释，“今晚先别回去了，等我过来。”

    “啊，这么晚了，你，你要过来？”此刻方雅家负一楼的底下车库，方雅正趴在方向盘上，这是第一次，温姨和她吵得那么凶，完全没有商量的余地的让她和徐星河分手，不然就让家里所有人都知道，她和

    温姨好凶，方雅委屈的想哭。

    明明之前都好好的，今天第一次骂了她，说她没脑子，你怎么就能和徐星河这小子暧昧不清了呢，上次你就知道了啊，还说咱们一起长大的，你其实我同辈人，肯定以我的开心为准，怎么今天就开始，“方雅，我是你小姨！我要对你未来的幸福负责！”

    方雅眼圈都红了，咬着嘴唇，都开始用长辈身份压她了，以前看什么电视剧里边，长辈阻拦什么的，还感觉在看笑话，现在搁自己身上遇见了，真的有些手足无措。

    方雅本来就不是很强势的性子，不然也不会被没脸没皮的徐星河得寸进尺到就差没进去了，小嘴都不干净了。

    一直以来，鸭鸭就不是那种骂人的性子，当了老师还好点，会据理力争个几句，但她性子弱，上学的时候都没过什么叛逆期，现在当然不知道怎么和温姨大吼大叫，只是擦了几滴眼泪，撂下一句，我才不要和徐星河分手呢！

    就从家里跑了出来。

    然后就有些手足无措了，不知道该干嘛，趴在方向盘上，就才是给徐星河打电话。

    徐星河刚刚还在心里说了，鸭鸭，为夫对不起你。

    转头来，又默默的心说，温姨，为夫也对不起你。

    他才丢不下鸭鸭的，口嫌体正直的鸭鸭，饱满红唇的鸭鸭，所以他注定这次要阳奉阴违，见人说人话，见鬼说鬼话了。

    要是做出单项选择，他此刻就该也表现得十分慌张，不知所措，让方雅没有一点依靠的感觉，然后再幼稚上门理论，再让温姨找人和方雅相亲，自己气急败坏的上去理论，顺势吵架。

    只要开始往吵架的方向靠了，加上家里人的百般阻扰，分手也变得八九不离十了。

    徐星河选择全都要的话，那就不能这样了，他要去见方雅，然后先给她一个大大的拥抱，什么都不用说，此刻绝对是做得多比说得多好得多。

    只知道嘴巴说，一点行动都没有，也不给人家安全感，女孩子疯了才找你恋爱，有你都不如用手的。

    徐星河只是留下了两个字，“等我。”

    然后就去和黄文和苗苗道别了，“有什么事儿，我回学校咱们再聊，林映纯找她恩人的事情，我和黄文好歹也是土著，应该可以帮上一点忙，到时候约，我家里那边有点事情，黄文你明天帮我去找辅导员拿张假条，我先走了”

    徐星河把这边安排好，就小跑前进，去开车去了。

    “这狗日的，真的不上学了，这周都三天没来上课了吧。”黄文看着徐星河的背影，哭笑不得的牵着自己女朋友的小手。

    而苗苗则是赏了徐星河的背影一个大白眼，“这货好讨厌，说话说一半，烦死了。”

    “不烦不烦，改天我帮你打他。”

    “嘻嘻，那他会不会骂你重色轻友。”

    “他个狗日的才重色轻友呢，你不知道，初中的时候，有一次我们本来约着出去打游戏的，然后栾清梦当时是叫他陪她去逛公园还是什么的，一脚就把我踹开了，还和我说什么，真可怜，周末只有游戏陪你玩，而我有清梦.”黄文愤愤的说道。

    时候已经不早了，两人此刻正在溜达回寝室的路上，和小年轻们一个样，黄文当然是要送自己的女朋友回寝室的。

    苗苗笑笑，突然扭头问道黄文，“对了，以前就经常听你说徐星河和清梦什么什么的，我看清梦对徐星河那么好呀，每次出去的时候，眼睛里边仿佛都是徐星河一个人了，为什么他们就是没在一起呢？”

    “唉，这事就说来话长了，等会儿回了寝室，我给你发消息，反正，在我看来，栾清梦有段时间也挺幼稚的，可能伤了徐星河的心吧，现在是徐星河很过分的，这货也不知道怕不怕伤了栾清梦的心他们俩人，复杂得很，但我是知道，只要徐星河想和栾清梦谈恋爱，那他们立马就是男女朋友了，简单描述一下吧，就是，星河以前追了栾清梦十几年，栾清梦现在追星河追了应该有半年了吧。”

    大学生活真好啊，可以捏着自己女朋友的小手，两人没有一点为了生活奔波的急促的漫步在校园里。

    年轻的苗苗当然眼前一亮，女孩子都知道，然后就一下大眼睛眨巴眨巴，陷入脑补，

    “追夫火葬场？！”

    “啥？”

    黄文只喜欢打游戏，一点不喜欢，现在还没有抖音，于是乎就不太明白这名词是啥意思，“火葬场？”

    “就里边写过的，男主深爱女主很多很多年，女主爱答不理的，然后因为误会，男主伤透了心，黯淡离去之时，女主终于幡然醒悟，一脸星河你要离开我，然后开始漫漫追夫路”苗苗说话的时候，还会加一点肢体语言看着有些愈发的兴致勃勃，“我就在说呢！清梦这么漂亮的女孩，性格那么好，我还纳闷为什么，对徐星河简直温柔温顺到骨子里了，搞半天是这么回事呀。”

    女生寝室也快到了，黄文听完想了想，又点头又摇头，倒是说道，“也不全是这什么，追夫火葬场？反正以前的时候，清梦都没有爱答不理过徐星河，不过她有点傻，也没有把关系说死，但你说清梦幡然醒悟.这个倒是没说错，从星河和她发了脾气过后，清梦她确实就完全变了。”

    已经到了庆大的女生宿舍楼下，苗苗睁着吃瓜的眼睛，然后拍了拍黄文的肩膀，“快快回去，洗完澡，和我聊聊他们俩的事情！我要听！文文！”

    “好的，苗苗。”

    黄文回了寝室，哼着歌洗完澡之后，就上床，准备和苗苗聊天，第一次恋爱，那确实是恨不得天天黏在一起，两个人当成一个人。

    前世徐星河大学和栾清梦在一起的时候，每天晚上逛完操场，那都舍不得分开，一天都牵着小手腻在一起，什么地方都要一起去，特别是在一起三个月后，顺理成章的进了宾馆之后的那些天.

    黄文正在时刻期待着顺理成章呢，结果那边苗苗回了他一条消息，“文文对不起啊，等会儿，映纯回来了，我一会儿找你。”

    黄文手指一顿，无奈表示，“好的。”

    然后苗苗就把手机收了起来，林映纯刚刚鞋子蹬掉，因为今天她穿的是仙女裙，搭配的是一双跟不算太高的白色高跟鞋，天气凉了，只穿高跟鞋裹着脚丫加上一小截小腿露在外边，会感觉到凉意，所以是穿了一条肉色的连裤袜的，此刻脚丫露了出来，连裤袜包裹着红色的指甲盖。

    她们的寝室一点儿都不脏，地板是白色的，林映纯一点也没嫌弃，手轻轻扶了扶屁股后边的裙子，然后顺势在自己位置上坐下，一只腿呢，也是搭在了另一只大腿上，小腿贴着小腿，微微往左偏，严实合缝的，一只脚丫就踩在了地板上，肉色和白色的相称，此刻看上去特别的诱人，完全没有林映纯在外边面对别人时候绷着的端庄。

    “映纯，怎么样？”苗苗赶紧问道。

    然后林映纯上边的小手，慵懒疲惫的把头发上的发圈取了下来，无奈的摇了摇头，只叹了口气，这官家小姐，能很轻易的找到问题的关键，说道，“热情的做人，冷淡的做事”

    “正常嘛，林叔叔毕竟以前才是教育局的主任，他又是那个刚正不阿的性子，现在更是升到京城.很多想帮你，其实，也不知道怎么帮你。”

    “呵呵，我爸？”林映纯冷笑了一下，翘着的腿放了下来，小脚终于穿进了白色毛绒绒的拖鞋里，“苗苗，你讨厌了啊，都说了，别在我面前提他.”

    “映纯，林叔叔是个好官，你妈妈.”苗苗是真朋友，又不是酒肉朋友，有些话她觉得自己要说，也不是为了讨好谁，酒要说。

    “行了行了。”林映纯也没有太过生气，突然起身，两只小手一下就上去勾住了苗苗的脖子，一下就像一个树袋熊一样的挂在了她的身上，你瞧瞧，她多会装，这哪儿有在外边面对徐星河她们嗯，哦，啊，的性冷淡？

    这林映纯本来身材就好，软乎乎的身子一下就贴在的苗苗身上，她还在苗苗身上蹭了蹭。

    苗苗被蹭的不开心了，居然有些气急败坏的一把扒拉开林映纯，“把你的大熊从我身上拿开！你烦死了！”

    欺负老娘没有是不是！

    不过林映纯是耍赖皮的，贴在她的身上，苗苗推了推，发现没用之后，就翻了个白眼，接受了身上这个大袋熊，“映纯，真羡慕未来你的男朋友”

    林映纯一动不动，那还有什么高冷，只有一件脸的媚态，林映纯本来就是长得那种很有魅像的女生，不绷着的时候，说话也很有那种懒懒散散的勾人感觉，“你羡慕我男朋友干嘛？”

    林映纯玩了玩一下苗苗的头发，眯着眼睛，她眼睛一眯，诱人得都快拉丝了，“你不是该羡慕我未来的娃吗？以后就不怕他吃不饱了。”

    说着林映纯的媚眼还底下往下看了一眼。

    苗苗一下就怒了，“你什么意思！”这次一推就把林映纯给推开了。

    “你就说我奶不饱自己的娃，对吗！”

    “啊？”林映纯眼睛眨巴眨巴，装傻，“我不知道呀。”

    “死映纯，真该把你这样子放到贴吧给大家看！”苗苗气不过动手就要去挠林映纯腰间的肉肉。

    林映纯氧氧得直避避，然后也不吭声，但手不慢，就反手往苗苗上身上手。

    “啊呀烦啊你，本来都不大了，你还按！”苗苗一下手收回去挡住。

    “不是有人说吗，要按按才能帮助你二次发育。”瞅瞅，苗苗想把林映纯此刻这女流氓的模样通通照下来，你看她还有一点外表沉默寡言的模样吗！

    苗苗缩在椅子上边，她不是林映纯这个女流氓的对手，一脸愤愤，“你高考不去考北影，真的可惜了。”

    “本来想和你说，有人说能帮你找人呢，我生气了，不给你讲了！”

    “嗯？”林映纯睁着眼睛，媚眼到我见犹怜都没两秒，扯了扯苗苗的衣袖，“苗苗，错错”

    苗苗把脑袋扭到一边，不理林映纯。

    “苗苗.”林映纯哄了一会儿，“大不了让你按回来。”

    林映纯大大方方的敞开胸怀，特别挺拔，

    苗苗哪儿给她想法，是徐星河说他可能有办法，还有，我苗苗是那么好哄的嘛，按回来？苗苗抬头瞅了瞅，又低头瞅瞅，暴怒，“我不知道，要问你去找徐星河去，靠！”

    伤自尊啊，伤自尊！

    都是吃同样的大米！都是喝一样的牛奶！

    苗苗小声逼逼，“凭什么她大那么多？”

    ps.求月票，推荐票。

    (本章完)


------------

第一百五十一章 林映纯找你。（求订阅）

    寝室慢慢陷入的安静。

    凉风习习。

    徐星河此刻在车上，窗户小小透了一点缝，可能进点风，才能让他看起来风尘仆仆一些。

    晚上回去的时候车很少，灯红酒绿依旧点点从眼前闪过，山城的夜，很漂亮的，弯弯绕绕的道路，充满层次感的布局，有种魔幻的感觉。

    方雅给徐星河发了消息的。

    说她好闷徐星河就让她在小区门口在的江边等等他。

    当江风裹着淡淡潮湿轻飘飘的拍在方雅的脸蛋上的时候，她现在不知道是个怎么表情，心绪也是乱糟糟的，有些眉宇舒展不开的愁容。

    出来得着急，天气太凉，方雅浑身并不是太热乎，踩在江边的木板上，高跟鞋哒哒的轻踩好几下，小手紧紧抱住了自己，很快，一个热乎乎的大手，顺着外套轻轻压在了方雅的肩膀上边，方雅身子一颤，但很快声音让方雅放心下来，“鸭鸭，你呀，怎么不在车里等我？”

    是徐星河埋怨的声音，他来了。

    身上只有一件黑色的卫衣，原本比较厚实的外套，正安安静静的耷拉在方雅的肩上，下摆从上往下，遮住了方雅可以盈盈一握的小细腰。

    方雅只是看了徐星河两眼，眉宇间的愁绪就传达给了徐星河，他就主动一靠，没有吭声，双手轻轻一环绕，厚实的胸膛借给了方雅，让她的脑袋可以舒舒服服的贴上来，嘴巴接近她的耳朵，但声音很轻，只说三个字，“有我呢。”

    然后方雅没有抬起头，脑袋埋在徐星河的胸前，顺势搂着徐星河腰间的小手也用上了力，江边的风不小，吹过，徐星河就静静站着，方雅就默默搂了好久，她才重新抬起了她的眼睛，“星河.温姨她反对我们在一起了。”

    徐星河嗯了一声，然后在方雅背后放着的手，还轻轻的拍了拍她的背，“我知道的，她很坏，她还威胁你.”

    徐星河活脱脱的把见人说人话见鬼说鬼话的技能点满了，面对鸭鸭鹅鹅温姨，他总有他的言语，总有他的说法。

    徐星河知道，光说温姨不好，方雅也不会不开心的，他还得多补充一些，“但她是为了你好小雅，我挺开心的，至少温姨确实很为你着想，可能在她的眼里，我真的不是你最好的选择吧.”

    先一句话彻底摆明立场，温姨是个坏蛋，她欺负你，再一句话大度的把温姨的过错牵引到自己的身上，担当又一览无遗。

    方雅此刻因为脸贴在徐星河的胸前，嘴巴也被挡住了，声音不能太顺着空气传出，此刻表现得有些闷闷的，可能鸭鸭此刻还嘟着嘴，“她说不是就不是了？她***啊？我都多大了啊，本来就不用她着想.”

    徐星河抱她的手臂更用力了些，能感受到她腰间多么完美的形状，“哎，真的想你好的人，才会为你着想，温姨，温姨她其实也不容易，这件事或许要怪，也是怪我自己没有处理好吧，不怪温姨.”

    方雅眼劲都动了一动，“她都看不起你了，你还为她说话？”

    “没办法嘛，谁叫她是你的小姨呢，爱屋及乌，我怎么也不能生一个为你好的人的气呀。”徐星河张口就来，声音温温柔柔的，他简直太大度了，方雅一下心中的愁闷就散了一点，也是暖了一下。

    “星河，你真好.”方雅的头发都散在肩膀上，呼吸都能清晰的感觉到拍在了徐星河的身上，夜晚有那种寂寥的朦胧感，月光的缥缈，只照了方雅半边的身子，方雅就觉得徐星河来了，她一下就少了刚刚的无措。

    靠在他的身上，感受到他的温度，听着他的话语，好像心绪都宁静了不少。

    在面对徐星河的时候，方雅其实一直都是又气又没有办法，有些被牵着走的感觉，然后徐星河该有他担当的时候，一点也不说三扯四，就把安全感摆在了明面上。

    徐星河当着温姨的面，是鸭鸭对不起。

    当着鸭鸭的面之后，当然很快就变成了温姨对不起

    “可能是我的想法太天马行空了吧，我想的太多了，我想象可能太美好了吧，甚至有点不切实际，温姨可能就是这样，觉得我还是个没长大的孩子，也是这样对我不放心的吧。”

    徐星河松开了方雅，让她可以站在江边的围栏旁边，迎着江风，认真的听自己说话。

    “想法？”

    徐星河仰起头，突然伸出了手，对着天上的月亮，“我想握到遥不可及的东西，也想完成一个所有人都想不到的壮举.”

    “那个是什么？”方雅手轻轻扒拉在围栏上边，扭头是看着徐星河的，轻轻的再问。

    哦，我全都要！徐星河在心底坚定的说着，倒是在面上，他认真的看着方雅，说出了在他这个年龄，在他这种一无所有的境遇下，确实有些超脱实际的话，“我要过一个不一样的大学四年，我要有完全不同的成长轨迹，我会成立一所公司，它会陪着我成长.我会成为世界首富。”

    徐星河此刻的话是稚嫩又单纯的，但他的语气又是笃定的，有重生者的野心，但表现给别人更多的，是好高骛远，

    一个大学生，黄瓜还没起蒂，万丈高楼都还没有平地，就说他要当世界首富，还是认真，谁可以相信？谁不会觉得这话的幼稚。

    特别是单论徐星河这种目前表现出来只是开网店的想法.你开一家网店能开成世界首富啊？“我说得很认真，我也真的认真了，温姨当时就好像有些不开心了，我很能理解她，她说过的，她想要给我一个机会的，一个让别人即使是知道我们之间的关系，也会因为我的优秀，打破那些可能得谣言传播的机会，可能在我们交流之后，我的话，让她无奈了，她不愿意给我这个机会了，所以才反对我们了吧，我不怪她的，站在她的立场上边，她可能担心如果不及时阻止我们，会发生一些超脱她控制的事情吧。”

    徐星河把整件事梳理了一下，但这句话，可能百分之八十都会胡编乱造的，百分之二十才是真的。

    想当世界首富不假，毕竟咱们重生的，还是有点傲气的对不对，变得优秀避免很多人谣言的传播，就比如一个男人他只是一个普通的男人，但他有两个未过门媳妇，很多人当然会想，靠，他特么的何德何能？凭什么是他？为什么不能是我？嫉妒使人质壁分离，然后一声剑来，什么道德的沦丧，人性的扭曲都来了。

    要是一个百亿身价的老板，说他虽然没有领证，但是他有5个老婆，那很多人除了这比杀了他们都难受，就没反应了，好像他有钱这么玩，就不意外似的。

    旱的旱死，涝的涝死，如果徐星河只是个普普通通的人，在人的认知里边，你就是该普普通通的生活一辈子，你不应该有这么多刺激且香艳的经历。

    但如果徐星河是首富.

    人潜意识的一些认知是很可怕的，徐星河就需要这种可怕，来避开许多的流言蜚语。

    他不能一无所有还得寸进尺，不然没人是傻子，都会反应过来，你凭什么呀？你何德何能？

    方雅轻轻拉起了徐星河的手，她也大概明白是个怎么回事了，这样心里还要有底一些，未知而来的改变才是最让人心慌的，徐星河说完之后，方雅扭头盯着他的侧脸，手上的温度，还一点点的传到徐星河手上，红唇微张，没有别的言语，“我相信你.”

    徐星河愣了一下，“相信我？”

    “不相信你还能怎么办？”方雅漫不经心的撩了撩头发，然后没好气的拍了拍徐星河这个小混蛋的手臂，“我都被你这个小混蛋骗光光了，自己选的人，我能怎么办？”

    “鸭鸭.”离得近徐星河能看到江风拂过，把方雅的发帘吹得飘飘的。

    “干嘛？”方雅捏着徐星河手用力些，她职业病又犯了，但很贴心的还考虑着徐星河的感受，被自己的家里人不信任，还强硬的想让他分手，这臭小子虽然面上看着没什么，还在安慰自己，实则他也不开心了吧？

    方雅靠近了一点徐星河，然后还挽住了他，此刻已经没有太在意温姨刚刚和她的争吵了，站在温姨的立场上边，可能是的吧，她没有错，但站在自己的立场上边，方雅轻轻吐了口气，盯着徐星河的眼睛，“你要当首富你就当呗，你就努力呗，温姨不相信你，未来又不是她陪你过日子，她既然不相信你，那你就好好努力，然后做出成绩，我才能拉着你的手，去到温姨的面前说，温姨你错了，我选的男人他很好.”

    “鸭鸭，你不想和我分手吗？”

    “少给自己脸上贴金啦，谁，谁答应做你女朋友了？”方雅傲娇的仰起头。

    “哦，我知道了，那我走，祝你”

    “祝你个大头鬼啊，回来.”

    “嗯，那你是什么意思？”

    “你烦啊，明知顾问.”徐星河就知道气她，方雅都想咬他两口。

    “我不知”徐星河刚想接着逗逗她，让她心情好点，谁知道方雅可能是心中还有点和温姨争吵之后留下的气吧，一把拉起了徐星河的手臂，一口咬了上去。

    “嘶”徐星河吃痛的吸了口气。

    “靠，鸭鸭你这个人，太过分了，明明是你不给我名分，然后还咬我”

    对哦，徐星河虽然手被咬疼了，但立马发现了盲点，他一直没有名分呀，这么久了方雅可一次都没承认过他男朋友的身份，四舍五入就等于单身，这么一想徐星河突然好受了一点。

    只要没有结婚，那就不会构成犯罪。

    只要没有恋爱，那他也没道理算是.咳咳，对不对？

    “哼，咬的就是你，明知道我今天和温姨吵架了，你晚上非但不安慰我，还气我。”方雅一直对徐星河都有一点小女孩的脾气。

    果然比温姨鹅鹅他们小了一点，有成熟女人的外表，但内心谁还不是一个小公主了？

    徐星河翻了个白眼，没好气的说，“我刚刚衣服披给狗了是吧？还说了那么多.”

    这也是徐星河的本事了，能很快速的把他的女人们从年龄的问题中三言两语带出来，面对大鹅他莽夫打直球，面对温姨他乖巧勾母性，面对方雅他又死皮赖脸的逗鸭鸭.

    “呸，你才是狗。”方雅啐了一声，把大眼睛转过去看平静的江面，不理徐星河了，

    但徐星河这个没脸没皮的，不是把外套主动脱给了方雅吗不一会儿就得寸进尺的咳嗽了两声，然后还一口口的吸凉气。

    方雅不管怎么说，当然是紧着徐星河的了呀偷偷瞄了他几眼，然后叹了口气，把自己现在暖起来了的小手又塞进了徐星河的手里，“怎么样？很冷吗？”

    徐星河赖皮的眨巴眨巴眼睛，可怜巴巴的说道，“姐姐，冷冷，抱抱。”

    “抱个鬼”方雅虽然说是这么说，但口嫌体正直的鸭鸭还是感觉不情不愿把脑袋看着一边，双手张开，也不说话。

    徐星河当然是不客气的把方雅搂了过来，身材真的很好啊，又高挑，又丰满，软乎乎的，抱起来真的很有触感。

    方雅最喜欢把脑袋贴在徐星河身上了，贴着，呼吸也会打在徐星河胸前，“那我们该怎么办？温姨说要和我父母讲.”

    徐星河其实已经有办法，毕竟从某种意义上，温姨是内鬼，那是自己人.但他肯定不能这么急，他又开始了，只能装作这种事情真的很难处理的叹了口气，“我，我再想想吧”

    然后身子一退，看着方雅，“鸭鸭，时候不早了，先回家吧，一切有我呢，交给我就好了.”

    也可以建议鸭鸭去看王宝钏挖野菜吧，就像她说的，都被你骗得脱光光了，不相信你咋办？她恋爱脑，“嗯那你呢？”

    “我回学校吧，有车，明天还得去上课。”

    “好，回去开车的时候小心。”

    “嗯，事情肯定能解决的.”

    “你烦不烦呀，都说了相信你啦，你看着办就好了，大不了给温姨说我们已经分手了，然后偷偷摸摸见面等你做出成绩了，她对你的看法改变了，事情也就简单了呗。”

    徐星河一愣，“鸭鸭.委屈你了。”

    “我当然知道啦，那你以后就要好好对我”方雅用手指轻轻点了几下徐星河的胸膛，一边点一边说，“以后不准惹我生气了。”

    等到徐星河回了大学城，已经两天没上课了，第二天早上终于去上课之后，徐星河终于和方雅说定了，假意分手，实则甜蜜，一阵操作下来，还是方雅那个傻丫头还是主动提出的这个方法狗日的徐星河啊。

    这件事情到这里，终于算是彻底处理完了吧，新的平衡已经开始了，剩下的就只有接着等契机了，鹅鹅温姨和他都咳，剩下的还会远吗？

    徐星河正轻松的东想西想呢。

    正在教室，黄文下课出去上了个厕所，然后突然回来敲敲桌子，对着徐星河说道，“星河星河，林映纯找你.”

    徐星河，“？”

    “门，门口呢。”

    ps.求月票，推荐票。


------------

第一百五十二章 你看看你闺女。（求订阅）

    徐星河本来趴在桌子上的，有点懒洋洋的，听到黄文的话就迷迷糊糊的抬起了头。

    黄文的声音不大，也不小，就是正常音量，离得远的不知道，离得近的听的到。

    林映纯？找我？

    她可不是徐星河一个班的，她是其他专业的，不过瞅了一眼看过来的苗苗，徐星河倒是不难猜她来找自己干嘛。

    不过室友不知道，东北大汉立马从手机屏幕上惊醒出来，睁着浑圆的大眼睛突然看向了徐星河，“徐，徐哥？”

    徐星河本来就是要站起来的，低头瞄了张华一眼，“嗯，怎么了？”

    “映，映纯找你干嘛呀？”还忘了，他们寝室一直有个林映纯的小舔狗嘛。

    “没什么的，她有一件事麻烦我，嗯，回寝室再跟你说。”徐星河笑笑。

    张华听着回寝室可以说就赶紧点点头。

    徐星河本来说可以出门了，结果有一只小手突然伸了出来，拉住了他的衣袖一小角，徐星河一愣，然后顺着那文文弱弱的力看过去。

    “？”是栾清梦没错了，她睁着一双漂亮的大眼睛还眨巴眨巴，瞅着徐星河。

    “你干嘛？”

    “没，没干嘛”在徐星河的眼神注视下，栾清梦的眼神很快就逃开了，然后低头一下。抿了抿唇，才又抬起来，“我，就想问问伱，下课了有事情吗，我想请你吃饭.”

    还怕徐星河会拒绝，她看徐星河眉头一蜷缩，就赶紧补充道，“就是，我爸爸妈妈来看我了，让我问问你.”

    “栾叔叔栾阿姨来了呀？”徐星河想了想，就点点头，“好啊。”

    “嗯嗯。”栾清梦松了口气连点头，然后徐星河就沿着教室的阶梯，就要走了出去，栾清梦一直瞅着他的背影。

    相比高三的那段日子，徐星河的态度已经好太多太多了，能和她正常交流，正常交谈了，而且有些时候还可以说说笑笑，但栾清梦还是能感觉到那一点点疏离的感觉，她呀，知道徐星河喜欢吃什么，徐星河也还记得她的习惯，他们其实好熟好熟的.

    但就像是最熟悉的陌生人

    他们之间总是有种膈应，徐星河总是有种若即若离的避着她，即使她已经足够的小心翼翼了.

    “哎”

    栾清梦的室友转过头问了她一下，“怎么了呀，梦梦？”

    栾清梦看着徐星河和教室外边的林映纯碰头，挤出了一抹微笑，“没什么.”

    清梦的吴姓室友顺着她的目光看过去，当然很容易就能看见徐星河的背影，她愤愤的一拍桌，突然恨铁不成钢的看向栾清梦，然后发现是在教室，连忙低下头，小声下来，凑栾清梦进了了，吐槽道，“梦梦，真不知道徐星河以前给你下了什么蛊了，你是谁，栾清梦哎，多漂亮啊啊，你那么紧着他，他还一脸不当回事儿，烦死了，真为你感到不值！”

    清梦的这个室友就是个大大咧咧的性子，也是个直肠子，栾清梦也不是什么都藏着掖着的人，上辈子按说，可是清梦这丫头主动给徐星河表白的啊，她也是个大大方方的性子其实。

    只是面对徐星河的改变，变了性子就是。

    爱一个人嘛，总是愿意为他改变的。

    可对其他人她还是没变，该笑呵呵的就笑呵呵，该怎么就怎么，只是对于自己的追求者那只能说要有多冷淡多冷淡了。

    她讨厌死追求者了！

    在她心里还是有些觉得，要是她高中的时候不逗弄徐星河，不去故意找醋给他吃，她们早就在一起啦！

    哪儿来这么久的追夫火葬场啦！

    所以室友也是知道的，栾清梦在追着徐星河跑呢，然后虽然栾清梦在寝室没有太说她和徐星河具体什么关系，但从徐星河平常的一些举动来说。

    室友们当然自然而然的为栾清梦打抱不平，你以为你长得多帅呀，这么傲，梦梦，咱不理她了！

    吴室友这个直道室友还劝过呢，结果栾清梦一副我就是恋爱脑，我挖野菜的，把吴室友气得够呛，当然别想对徐星河有多好的脸色。

    按她说的，天下男人千千万，怎么在他一个身上吊死了？

    吴室友一时之间，突然不相信男人了，就连栾清梦这样的女生，在感情之中都辣么卑微了，一下觉得大学就算是谈不上恋爱，也没什么了。

    “男人，不是什么好东西。”吴室友啧啧嘴。

    而徐星河站在林映纯面前之后，她还是有礼貌的，喊了徐星河一声。

    “咋了？”徐星河明知顾问。

    林映纯也没有东扯西扯，这女人也很直接，把昨天苗苗给她说的，和徐星河提了，她找人嘛，徐星河说他可能有办法，林映纯当然找过来了。

    “很简单嘛，你父亲不让你去找联系方式挨个问，我们可以帮你呀，我和黄文好说也在那学校这么多年嘛，总是认识些同学的，也有年纪群什么的，你能专门从京城跑过来找人，你们之间的故事不说感人吧，肯定有噱头，咱们这些个同龄人，大多肯定是上大学了，大学生们，最喜欢八卦热闹了，只要能在几个班级群里边把这个话题传起来，一传十，十传百”徐星河背靠在围栏上边，今天天上还泛起淡黄的阳光，徐星河比较懒散。

    林映纯一直喜欢把自己漂亮的脚踝露在外边，天气也凉了，她就会穿上连裤袜子，把脚踝包裹，很有那种超脱年纪的成熟感觉。

    “这样能行吗？”她转过身子，手也就下意识的一撩自己的头发，然后哒哒踩着鞋站在徐星河旁边，扭着头，看了他一眼。

    “能行。”徐星河刚刚上课一直躺在桌上的，手臂都给躺得微微泛酸了，然后伸了伸懒腰，“怎么不行呢？现在互联网越来越发达，传播速度很快的，只要你不怕你的事情人尽皆知，多好找呀，嗯，你怕吗？”

    徐星河说着瞅了瞅林映纯，眉头挑了一挑。

    林映纯一双媚人的大眼睛先是看了徐星河两眼，然后点点头，又接着摇了摇头，“不是怕，只是这件事情嗯，我明白了，就是借助你们同学群体，慢慢传，慢慢找，对不对？”

    徐星河点点头。

    “好的，我明白了，谢谢你。”林映纯礼貌的微笑一下之后，就没后续的话了，还微微点了点头示意再见，她迈着她特别长，特别漂亮的大长腿就走了。

    徐星河凑着她靓丽的背影，耸耸肩，看来是不想别人知道发生什么了，脑袋伸出去，看了看天上的太阳，然后徐星河懒洋洋的回去接着上课了。

    是金融课，徐星河没怎么听，昨天从主城回来都太晚了，没睡得好，于是睡着了，老师现在也不管他，没得管，你挑他起来回答问题，他全部能答上，怎么管？

    人家厉害，莫法。

    直到下课的时候，栾清梦都等班上的同学，包括黄文和苗苗看着睡熟的徐星河都走了之后，看到时间已经晚了，她才舍得用手指轻轻推了推徐星河。

    “嗯”徐星河睡得还有些别扭了，眼睛也是睡眼惺忪的，抬起头，瞅着栾清梦。

    “星河，下课了，我爸我妈到了”栾清梦声音柔柔弱弱的解释道。

    “来了？”徐星河又是活动了一下身子，点点头，“我知道了。”

    然后教室里已经空空荡荡的了。

    栾清梦还睁着她漂亮的眼睛看着徐星河。

    “？”徐星河无奈笑了一声，“愣着干嘛？带路啊。”

    栾清梦才赶紧拿起包，“哦哦，好.”

    庆大的校园很大，徐星河和栾清梦走出去的时候已经是二十来分钟了，期间栾叔叔还打了一个电话过来。

    等到徐星河来到了校门口，看着今天还特地穿得比较正式，看上去就比较富贵的两位长辈。

    不管什么家庭，其实都有一种想让自己家闺女无论什么情况都有底气的，家长想孩子挣面子，但其实也想给孩子站场子的。

    栾叔叔的助理此刻退了半截恭恭敬敬的站在栾叔叔他们身后，然后劳斯莱斯特别的车型，特别的车标都立在那里。

    不知道在这马路旁，吸引了多少人的目光。

    加上栾叔叔和栾阿姨多爱他们唯一的一个闺女啊，也不愿意在车里等着，外边就算天冷也是在车子旁边站着的。

    中年男的稳重成熟，阿姨充满贵气，大学生们都心里猜测着，这两个家长，多有钱啊，也不知道那一个命这么好，心里不禁泛起很多波澜。

    特别是看着栾清梦看着爸爸妈妈，一下就露出一抹很开心，也幸福的微笑，白色的运动鞋，牛仔裤紧绷下两双修长的大长腿一前一后，栾清梦就跑了过去，栾家很紧着家里这个姑娘了，属于她无论多大的女孩子，都是家里的公主，于是栾清梦很自然的就撞进了她妈妈的怀里。

    “哎哟，闺女，你是不是瘦了，快让妈妈看看。”栾阿姨脸上的幸福都藏不住。

    栾叔叔也是一脸怜爱的摸了摸身旁闺女的脑袋，都说老爹不善表达自己对孩子的爱。

    这话不适用于栾爸爸，栾爸爸摸着闺女的头，就是一句，“闺女，你走这么久，爸爸都想你了。”

    栾清梦这从自己老妈的怀里脱离出来，嗔道，“我明明国庆节才回来了。”

    “国庆节跟今儿，那也是过了快一个月了，你说爸爸能不想你吗。”

    “想想想。”栾清梦拍开了老爸的手，然后一双大眼睛就去找寻跟在她后边的徐星河了。

    徐星河挺尊重两位长辈的，对他都挺好的，无论上辈子，还是这辈子，“栾叔，吴姨。”

    栾阿姨本姓吴。

    吴姨笑着点点头，“星河，你这孩子是不是又高了？真是长成帅小伙了。”

    “哪儿有，吴姨才是越来越漂亮了。”

    “哈哈哈，你小子就是回说话。”栾叔叔也是拍了拍徐星河的肩膀。

    徐星河很有礼貌的，栾叔叔的助理跟他时间也不短了，他也是礼貌喊了声哥。

    然后栾叔叔就看向自己闺女了。

    “丫头，晚上想吃什么？爸带你去吃，大学城这边好像没什么好吃的？要不我让小李开车，咱们先去主城，然后吃完了，给你和星河送回来。”

    吴姨也是赶紧补充道，“不回来也没事，等会儿吃完就回家里休息一晚，明天再送回来也行。”

    父母都一个样，自家娃娃出家门了，离远了，总是会担心自己孩子是不是没吃饱，然后见面的时候就生怕没把好东西给孩子吃。

    不过等在家待久了，又开始嫌弃起来。

    栾叔叔他们倒是不会。

    栾清梦挽着老妈才无奈的说道，“明天有课么，就在这边随便吃一点吧，然后你们不是说等我在学校待熟了，要转转学校吗，等会儿吃完就可以去转转，至于吃什么嘛”

    说着说着，栾清梦就又盯向了那旁的徐星河，就是一副他吃啥就吃啥，星河他决定。

    栾清梦一双眼睛，那是时不时都留在徐星河的身上，还偷瞄，这哪儿能瞒得过过来人的吴姨，吴姨她笑笑，她本来就不反对知根知底的徐星河和闺女在一起，能推波助澜甚至推波助澜都无所谓。

    她上次还在和自己老公说，要是自家清梦生一个小清梦，该多可爱呀。

    吴姨笑眯眯的拍拍栾清梦的手臂，然后对着徐星河说，“星河呢，星河你想吃什么？”

    徐星河想了想，“叔叔阿姨。等会儿要逛校园，那要不就在学校吃一顿？正好，叔叔阿姨应该没来吃过食堂吧？吃完又不费时间，转学校也方便，你们看.”

    徐星河知道，吃什么不重要，关键两位长辈想闺女了，也想知道闺女在学校的一切，吃得怎么样啊，睡得怎么样之类的。

    所以他这个提议，吴姨他们肯定没什么意见。

    栾清梦都快去挖野菜了，当然更没意见，“好，好呀。”

    “我没在学校办饭卡，一会儿用你的。”

    “哦哦。”一行人就要往食堂去了，栾清梦从她的小包里把饭卡找了出来，“喏，给你。”

    “嗯。”徐星河接过饭卡，走在前边带路，栾清梦一脸安静的就走在他的旁边，飘飘的头发时不时左右飞舞，是栾清梦偷偷瞄着徐星河的侧脸。

    然后吴姨和栾叔挽着，眯着意味深长的眼睛，然后掐了掐自己的老公，眼睛向前努可努，眨巴眨巴，好像在说，“你看看你闺女。”

    ps.求月票，推荐票。

    (本章完)


------------

第一百五十三章 我还喜欢你。（求订阅）

    庆大的校园，路过的都是青春。

    男男女女脚步或缓或慢，大多结伴。

    “真好呀现在的校园，哪像我们之前读书那些年，学校的路都是坑坑洼洼的，教学楼还是那种木头窗户。”挽着栾叔叔，栾清梦的妈妈，吴姨感慨着，“你爸当时有次为了我和别人打架，就把木头窗户给砸掉了。”

    “是吗？”弯弯绕绕几道弯，食堂又不难找，栾清梦挑了一个位置，很快就点了一些吃的东西，一家人其乐融融的就聊着天。

    “可不是嘛。”吴姨喜欢吃糖醋味的东西，点了一份学校的糖醋排骨，一家人也没那么讲究，一边吃，一边笑眼盈盈的看了一眼栾叔叔，“你爸呀，年轻的时候，一点也不大气，小肚鸡肠的，看着别人离我近点，就要慌，他呀”

    “吴倩！”栾叔叔干瞪着一双眼睛。

    吴姨还是笑盈盈的，“你看看，他还不让说了，大学呀”

    吴姨叨叨这么多，也不是一时兴起，而是眯着眼睛一会儿盯盯徐星河，一会儿盯盯栾清梦，然后夹了一块排骨吧唧吧唧吃了之后，看似漫不经心的在说，“梦梦，妈妈和爸爸都很开明的，年纪大了，也有自己的分寸了，其实想要在学校恋恋爱呀，让自己学生时代不留下遗憾呢，其实也是可以的，妈妈是支持的.”

    说着，还夹一夹排骨放在徐星河的碗里，“伱说对不对，星河。”

    “.”徐星河讪讪小小点头，只有可劲刨饭，心说他何止不留遗憾呀，他是完全不留三份遗憾.

    “妈~”栾清梦嗔了一下，偷偷瞄了瞄徐星河想看看他是个什么表情，不过还没来得及瞄，栾叔叔忍不住了，反驳了一下自己媳妇，“梦梦才多大，不急，什么时候咱们遇到合适的了，遇到喜欢的了再说，我们梦梦这么漂亮，缘分肯定等着你的，跑不了的。”

    “缘分？”吴姨你要瞅瞅徐星河栾清梦，然后就没再多说什么。

    等一会儿把饭吃完了，时候晚了，空气也变得更加凉嗖嗖了起来，月亮也冒出了头。

    但走在庆大的校园里，特别是商业街上边，还是热闹的。

    路上不止有人，因为校园不小，同学们大多也不可能开车，所以路上还有不少的自行车，电瓶车，呼呼的在校园的马路上，一辆一辆开回去。

    徐星河他们本来悠哉悠哉的走在人行道上，从小学到高中，再到现在，栾叔叔从小看着徐星河，他们有太多可以聊的了。

    不知不觉的就从人行道上下走了下来，来到操场旁边，只能踩在沥青路面上。

    大学校园的大操场，足球场上的草坪柔软方便，不知道是多少人活动的地方。

    “嗯？”吴姨就指了指操场，“闺女，你看看，那边是干嘛？”

    顺着吴姨指的方向看过去，原来是操场上有人正在唱歌，声音若隐若现的，是一首情歌，不能说唱得多好，但胜在一个很真挚。

    哎，徐星河愣了一下，他想起了，操场上边，每周二四晚上8点，会有几个同学拉着音响过来，小情侣都可以过来凑热闹，给彼此唱有一首歌。

    别说，前世徐星河都和栾清梦去过，这里没到周二周四晚上，都会有很多同学在这里围着起哄。

    很热闹。

    徐星河惊诧的当然不是这个，他只是一眨眼，不是，这个声音有点熟呀？往那边一望，怎么看着这么像黄文？

    不行，徐星河还往旁边挪了两步，可能是想看清楚一点，踱踱两步，风呼哧呼哧好像吹得打大了一些。

    “诶诶诶，小心！”

    徐星河没注意，一辆电动车正呼呼的往前来，车上是个女孩子，反应慢了半拍，徐星河差点给她撞到，结果哪知道他没注意到的东西，

    “啊，小，小心！”栾清梦倒是在他的旁边眼疾手快的把徐星河往她这边一拉，用得力可还不小，徐星河一个没站稳，整个人都往栾清梦的身上倒了过去。

    “嘶。”徐星河踉跄几步，失重的感觉传来，不过他倒是在最后关头，稳住了身形，手撑在了沥青路面上，坠下去的速度不慢，手还摔得不轻。

    手掌在路面上摩擦了一下，徐星河吸了口气，估计手还被磨破了皮。

    徐星河还好，他是正面倒下去的，还有一双手可以作为支撑。

    栾清梦就没那么好运了，被徐星河踉跄的撞了上来，她当然站不稳，哒哒两下，一个后仰，啪嗒，似乎屁股先着地，然后是脑袋，然后一下眼圈就红了，徐星河伸手刚把她拉起来一点，两滴泪就顺着脸颊落了下来，鼻子酸酸的，栾清梦就被疼哭了。

    “哎哟，没事吧？”

    事情也就不到半分钟的事情吴姨跟在徐星河他们后边的，一下踩着高跟鞋围了上来，“闺女，摔到哪儿了？”

    帮着徐星河，吴姨也扶着栾清梦让她能够站起来。

    栾清梦抹了两把泪，然后揉了揉屁股，又揉了揉脑袋，小嘴一撇，起包了。

    “你呀你呀”栾叔叔没好气的手指了指徐星河。

    徐星河抱歉的笑了笑，然后看向栾清梦，发现她好像又在活动脚腕，感觉有些艰难，于是叹了口气，蹲了下来，把栾清梦的运动鞋脱了下来，露出她白皙的脚腕，人是为了自己才摔，徐星河也没有嫌弃的握住了她的小脚。

    然后栾清梦一下就不哭了，浑身一颤，本来想往回缩的，但看着单膝跪在自己面前的徐星河，又贪婪的一动不动，偷偷瞄了瞄徐星河。

    徐星河轻轻帮她活动了脚踝才抬起头来，栾清梦赶紧转了一下头。

    “疼吗？”

    栾清梦下意识点点头，然后又连连摇头。

    徐星河哭笑不得，“你这个什么意思，是疼还是不疼？”

    栾清梦才眨了眨她的眼睛，低头轻轻说道，“疼”

    在一旁栾叔叔看着眼前，眼睛一下瞪着，想要说什么呢，结果被吴姨一下拉住，吴姨还不怀好意的威慑着他，老老实实待着。

    栾叔叔一虚，看着眼前把自家白菜可爱小脚握住的猪，老父亲握拳，又松开，看看自己的老板，叹了口气，只有悻悻作罢。

    一个丈母娘看姑爷，一个是看拱白菜的猪，心路历程当然是不一样的。

    “那还能不能走了？”徐星河再握着她一根根脚指头好像都生得恰到好处的小脚扭了扭，然后看着她呼呼的小嘴，问着。

    栾清梦是点了点头的。

    但徐星河并不是问她的意见，在她面前蹲下了身子，“上来。”

    “啊。”栾清梦慌张的退了一步，“不，不用的。”

    吴姨一愣，然后恨铁不成钢的偷摸拍了自家闺女一下，上啊你这丫头，该出手的时候就出手啊，不用，什么不用了？字典里就不该有这个词！

    “上来。”徐星河没给栾清梦拒绝的机会，栾清梦听见徐星河重复了一次了，就像川渝的传统，劳资蜀道山，徐星河说第二次的时候，栾清梦就听话的把手有些局促的放在了徐星河肩膀上，环住了他的脖子。

    “坐稳了。”

    “好的。”

    栾清梦不重，但也绝对不是那种只有骨头轻飘飘的感觉，她身子挺丰满的，大腿肉乎乎的很精致，徐星河揽着很舒服，不过他摸着好像有些湿漉漉的，栾清梦好像想起了什么，脸一下就绯红了，呼吸变得急促，好想把脸埋在徐星河的肩膀上不敢抬起来了。

    徐星河愣了一下，手还捏了捏，然后一算日子。

    “我去？”

    还好此刻这边黑压压的，并看不太清楚，都不用栾清梦说，这个日子徐星河怎么可能记不住，他赶紧把栾清梦放了下来，栾清梦要尴尬死了，都快哭了，她下午还想着呢，要回寝室，把东西拿上，结果等着星河睡觉睡醒，爸爸妈妈一催，她给忘了。

    徐星河把他往自己身边拉了一下，然后用只有他们俩能听见的声音说道，“.带了吗？”

    栾清梦的什么都不能说比蚊子大多少了，低着头，头发都耷拉下来，“带，带什么。”

    徐星河没好气的拍了一下她，“卫生.”

    “没，没有.”栾清梦赶紧一抬头，摆摆手，一张漂亮的脸蛋满满都是绯红。

    徐星河翻了个白眼，拉了她一下，“自己的日子都不记啊。”

    “我，我”

    “行了行了。”徐星河瞅了瞅，无奈的把他的外套脱了下来，然后塞到了栾清梦的手上，“绑在腰上。”

    “啊？”栾清梦啊了一声。

    徐星河没好气的把外套的两只衣袖拉开，递到了栾清梦手里，“啊什么啊，傻样子，叫你绑在腰上，衣摆落下不就挡住了吗。”

    “哦”栾清梦一双眼睛复杂的看着徐星河，然后低下头，握紧手中的外套，“我知道的，我只是在惊讶，你为什么还记得我的日子”

    “嘀咕什么呢？”徐星河也帮着把吴姨栾叔叔搪塞过去，此刻还有点把栾清梦护着的挡在她的前边。

    “没什么。”栾清梦这才赶紧就着衣袖绑在了腰间，挡住了自己，然后徐星河才又蹲下来，“好了，快上来了，我先送你回寝室。”

    “哦，好。”栾清梦这次没有让徐星河说第二次，安安静静的再次把手交给了徐星河，又把整个身子挂在了徐星河的背上。

    徐星河站了起来，掂量了一下，然后就背着栾清梦转头看向了栾叔叔和吴姨，“那叔叔阿姨，清梦现在这个样子也不能配你们逛了，我就先送她回寝室了？”

    栾叔叔努努嘴想说什么，却又被自家媳妇拉了一把，吴姨笑眯眯的点头，“去吧，有空叔叔阿姨再来看你们。”

    “好。”徐星河双手用力托着栾清梦的大腿，再把她往上抬了一点。

    这个时候可能是看到她们忙活完了，刚刚骑电瓶车在一旁已经等了半天的熟人才走了过来，“对不起。”

    徐星河扭头一看，额了一下，而在徐星河背上双手紧着他的栾清梦也是眨巴了一下大眼睛，“映纯？是你啊？”

    林映纯抱歉的笑了笑，“不好意思，刚刚太急了，害得你摔倒了”

    “不碍事的，映纯你这是.”

    “我出去有点急事儿.清梦，你这.”

    “没什么的，你快去吧，别耽搁你。”

    “好，等我回学校请你吃饭算是赔礼。”

    “诶，你太客气了。”

    “一定要的。”林映纯把自己的电瓶车扶了起来，然后对着徐星河只是点头，可能就是表示她看到徐星河了，然后就骑着车走了。

    插曲之后，徐星河这才哼哧哼哧背着栾清梦往女生宿舍走。

    徐星河一米八的高个，腿长，在他的背上很舒服，熟悉的气味往栾清梦的鼻子里边窜去，她忍不住手臂环得稍微紧了一些。

    徐星河咳了一下，“大姐，你掐我脖子呢？松点。”

    “啊，哦哦.”栾清梦脸一红，赶紧松了一点，下巴温温柔柔的搁在徐星河的肩膀上，主动找着话题，

    “映纯她好像怪怪的。”

    “那里怪了？”

    “她在宿舍的时候，挺开朗的，时不时也会跟着苗苗窜门，和很多人都聊得来.”

    “哦？”徐星河也没有太意外，“就是对女生热情，对男生排斥嘛。”

    果然和上辈子那个追求过林映纯的男生说得没错，这是心理疾病，徐星河觉得他回宿舍，还是应该和他那个室友提个醒，小伙子，人家性冷淡，你没戏啊。

    “也不是吧，苗苗好像说说，映纯她有喜欢的人了，好像是映纯爸爸以前东调西调，来山城读书的时候是小学初中，那个时候，映纯的爸爸好像还在公安局任职，被报复什么的，妈妈出事去世了，然后和映纯的爸爸闹了一点矛盾，映纯有点接受不了，就跑出去了，当时好像危险还没有解除，映纯就失踪了，听说是被人绑架了”栾清梦享受和徐星河聊天。

    徐星河一愣，表情变得十分古怪，栾清梦下边说的徐星河都有些心不在焉了，但还是嗯嗯哦哦给栾清梦回应。

    栾清梦都快哭了，她好久没在徐星河的背上享受这份温暖和耐心了？她鼻子酸酸的，突然鼓起勇气问道一个她逃避了好久的问题，“星河，你还讨厌我吗？”

    徐星河抬了抬栾清梦大腿，一时走神，没有回答，然后栾清梦小手攥紧，拽住了徐星河的衣服一点点衣料，她不知道什么时候她还有机会了，当徐星河把外套脱下来的时候，她心都快跳出来了，有期待了，她咬着牙，趁今天的月，趁今天的胆子，红红的嘴唇一吐气一吸气，脑袋埋在徐星河背上，紧紧搂住他的脖子，终于闷闷的憋出了一句突如其来的直球，“星河，你知不知道，我还喜欢你，我好喜欢喜欢你.”

    “嗯嗯.啊？？”

    ps.求月票，推荐票。

    (本章完)


------------

请假一天。

这两天一直在外边吃饭，带娃娃，更新有点拉胯，过年了，不好意思。
------------

第一百五十四章 我可以追你吗？（重要求订阅）

    温温热热的身子，贴在徐星河的背上。

    清梦的香气缭绕在鼻息间。

    徐星河一时没吭声，只是脚步停了。

    栾清梦虽然有所期待了，但安静的喘了两口气，也没指望徐星河能给她什么像样的回应了，她身子靠得徐星河更近了一些，“你，你不要想太多，我不是想要干什么，只是只是我觉得我一定要说的”

    栾清梦想把自己的眼帘遮住，不想见光，声音不大，柔柔弱弱的环绕在徐星河的耳边，“星河，你好久没有背我了”

    背依旧很温暖，身上的味道，也是她喜欢的，今天这个时机，也很对。

    徐星河沉默不语，半天才叹了一口气，岔开了话题，“对了，脚腕还疼吗？”

    “不疼。”栾清梦不想被扯开话题，勇气这个东西，如果不能一鼓作气，下次也不知道还有什么时候，她又才能再说出口了，清梦的嘴唇微微颤抖了一些，声音弱弱的试探道，“星河，伱能不能先听我说？”

    徐星河再次把栾清梦的身子往背上边一点的位置颠了颠，“额，你你说吧。”

    “那你可不可以走慢一点.”栾清梦都觉得自己贪心的问出了口。

    “我把你放椅子上，说完再送你回去，行了吧。”好说歹说，自己被撞，栾清梦第一时间自己受伤也得让徐星河安然无恙的，伸手不打笑脸人，这是真的一个大真理，徐星河现在可甩不出脸色。

    “可，可以吗？”栾清梦一喜，但是还是小声询问一下。

    徐星河没吭声，而且直接把栾清梦在回女寝路上的一个木椅子上边放了下来。

    “星河.”栾清梦眼神触动的看了一眼从自己面前站起来的徐星河，一双白皙的小手本来想去摸摸他的脸，可又不敢，最后收住了，只能撩了一下自己的头发，“星河，我，我好像能感觉到，你不是很讨厌我了”

    徐星河重新坐下，抬头望了望天空，月亮高高挂在云间，讨厌？

    徐星河不是一个太狠的人，人心也是肉长的，此刻也过了这么久了，他的生活也遇到了新的人，也慢慢彻底融入了这个时代。

    都说忘掉一段感情的方法，就是开始另一段感情。

    当遇到新的人，发生了新的事情。

    你说徐星河心里没有一点别扭，也是骗人的，但你要说徐星河有多恨栾清梦了，他承认，也没有之前回来的时候，都可以说是有些幼稚的感受了。

    他比较理智了，而且他都想全都要了.人终归是会经历一些事情，然后发生改变，对事情又有了心的看法，徐星河对比自己刚刚回来时候的那一点幼稚，可以说改变的，经历多了，感情更有自己的主张了，看待事物的方式也就真的改变了。

    18岁的清梦，其实和28岁的，是两个人.不对吗？

    至少这一个，现在对自己很好，很好很好。

    一辈子要遇到多少的事情，徐星河可能从这阵开始，才彻底成长了一些，也终于和过去的自己道了别，过去也终于成为他的记忆，他现在也是徐星河，但真的是11年的徐星河了。

    也就是这一个念头的转变，他好像感觉自己的精神更清明了一些，整个人好像更轻松，之前有种旁观者走马观花的感觉彻底变成了脚踏实地。

    徐星河还是徐星河，但是已经彻底是那个我全都要的徐星河了。

    徐星河，“过去了，就不去说那些了。”

    人最难的事情就是和自己妥协，和自己和解，徐星河现在，可能真的有些脱离出来的感觉了吧，有种释然，有鸭鸭了，有鹅鹅了，都可以玩鹅鸭杀，怎么可能还有那么大的戾气，

    “那我们说说小时候的事情了好不好”栾清梦扭头看着徐星河，低声询问着。

    “你说吧。”都已经坐下了，徐星河觉得绷着一张脸也没有必要了，也可能是栾清梦刚刚下意识的举动让徐星河心里挺热的。

    谁会把至少此刻能自己摔了屁股墩，还扭伤了脚，都要护着自己，一个此时此刻眼里都是自己，这么喜欢自己的女人，再张口闭口一个滚啊，而且还是因为有了新的感情，还是三段，已经慢慢开始放下的一段过往

    徐星河心不是铁打的，也是有血有肉的，虽然他不会接受栾清梦，但已经大半年过去了，真的没必要幼稚的拒绝所有善意，当仇人了。

    现在的她，并没有错，只是小心翼翼的想要挽留那个从小一起长大住在心底的小男生。

    徐星河明白的，已经有了三倍快乐的他，不管是怎样，都不能回应了。

    但至少此时此刻，可以听她说话，好久都没有这么这样说话了。

    栾清梦把自己的腿轻轻抬起，伸得笔直，低着头，瞅着自己脚尖，“我小时候好笨.我什么都不会，我不会捉蝴蝶，我不会躲猫猫，我认不到好多好多东西，就只能跟在你的身后，新奇的看着一切.你知不知道我当时是这么想的？”

    栾清梦双手撑在长椅上，漂漂亮亮的头发侧着垂了下来，眼睛看着徐星河，亮晶晶的，“我就在想，哇，这个小男生好厉害呀，他什么都会，什么都能带着我.”

    “其实我和你一样，那个时候就想，这个女生好厉害，你会得更多，你会弹钢琴，你会跳舞，你会小提琴”徐星河笑了笑。

    栾清梦却是摇了摇头，自顾自的说道，“你会捉蝴蝶给我，会在我哭了给我送狗尾巴草哄我开心，会拉着我的手，到处跑.星河，我的童年从来都不是小提琴，不是钢琴，更不是跳舞，我的童年是你，一直都是你”

    徐星河给沉默了。

    “也不知道什么时候，好多人说我漂亮，好多人都围着我，都捧着我，我不喜欢他们，他们把你挤开了，但是我也好生气，气你，你主动把你的位置让出来了.也不知道你从什么时候开始，你小心翼翼的观察着我的态度，小时候你能大方拉住我的小手，什么时候慢慢开始逃避，最可怕的是，我也不知道从多久开始，我居然习惯了你的改变，我，我好像习惯了你的小心翼翼，似乎觉得那个一直在我心底的小男孩，那个是我的童年的小男孩，一直簇拥着我，我是暗喜的.”

    栾清梦说着说着，声音就有些颤抖，嘴唇也被自己轻轻的咬住，眼圈都红红的，好像很后悔，红着眼睛突然失魂落魄的看着徐星河，“星河，你说，要是我不傻，我不任性，我不再洋洋得意，好好的守住我的童年，我们现在会不会在一起？我能不能当着所有人的面牵着你的手说爱你？我能不能和你做好多好多的事情？属于我们的事情？”

    “.天晚了，早点回寝室休息吧。”徐星河此刻，没说能，也没说不能。

    “哦。”栾清梦很快抹了两下眼角，然后重新上了徐星河的背。

    月光稀松，行人零散。

    “星河.”清梦又轻轻的再唤了一声。

    徐星河，“嗯，我在。”

    “星河，我其实很骄傲的.”

    栾清梦埋在徐星河背上，头也不太喜欢抬，此刻声音是闷闷的，“可是，我不要我的骄傲了”

    都说到这里了，鼓起勇气的栾清梦终于正大光明说出了这句想说好久的话，“星，星河.

    “我，我想和你重新认识一下.”

    “我叫栾清梦”

    “我，我可以追你吗？”

    ps.求月票，推荐票。

    凌晨码出来的，能不请假，我真的不想请假，过年家里真的很闹，只有夜深人静了码，白天真的很难，明天还会有更新的，真的不好意思了。

    (本章完)


------------

第一百五十五章 我给你孩子当爹，你给我孩子当妈。（求订阅）

    栾清梦开始了。

    这多勇敢啊。

    徐星河顿住了脚步，双手都不自觉的用力了一些，因为是托住栾清梦的大腿，所以栾清梦弱弱的说着，“腿，疼”

    “哦哦，不好意思。”徐星河赶紧松了一点，但是一时不知道说什么。

    久久没有说话。

    栾清梦下巴搁在徐星河的肩膀上边的，头发顺着额头遮过了眼帘，红唇抿了一下，“星河，你不用这么多心里负担的.”

    “我们可以更单纯一点，因为我喜欢你，所以我想对你好，想要一直待在你的身边，我知道的，可能你对我，嗯，没有哪方面的想法了，但是，没准咱们正常相处之后，时间过去了，我就不爱你了呢？或者，你再次爱上我了呢？”

    “我要追你，你不用急的，我们顺其自然，你说好不好？”栾清梦声音很轻的，在徐星河的耳边，一句一句的。

    徐星河不能装傻，也没有装哑巴，已经快到女生寝室楼下了，把栾清梦从背上放了下来，让她能站在自己的面前，徐星河能看见她的脸，他长嘴巴了，不会一声不吭让栾清梦多想，也没有说再次重伤他，而是用了一个意想不到的说法，算是直接拒绝她了。

    徐星河这货居然眨了两下眼睛，“你知道的，我其实是一个传统的男孩子，你如果不介意，你要不要做小？”

    “？”栾清梦本来右手和左手，慌张的在彼此打架，她也低着头，头发垂着，一句话也说不出来。

    结果听到徐星河的声音，眼睛陡然瞪大，木然的抬起了脑袋，“啊，你，你”

    徐星河坦坦荡荡，“是的，我现在有喜欢的人了.”他是坦荡，但并没有完全坦荡，他没说明白，他不是有喜欢的人了，而是已经有三个对象了

    栾清梦红唇微微张开，还有些颤抖，“那，那你，是什么意思。”

    徐星河直接耍赖皮的一耸肩，“就字面的意思啊。”

    “你，你开玩笑的对不对？”栾清梦拉着徐星河的衣角，也不知道是在问徐星河有喜欢的人了，还是再问徐星河说你可以做小这话是开玩笑的。

    而徐星河残酷的摇了摇头，“不对，我没有开玩笑。”

    栾清梦先是一愣，然后突然眼圈红了，一双手抹了抹眼角滑落的泪，声音变得有些混乱，“你，你，你为什么有喜欢的人了？我们不是刚刚才上大学吗？”

    徐星河的声音有些莫名其妙，“额，我也不是说的我喜欢大学生吧？”

    女寝门外，那个路灯照耀的灯光，都是昏黄的，洒在栾清梦慌乱的小脸上，“那，那你刚刚的话，是什么意思？”

    “什么？”

    “你让我”

    “哦，我想着，你说我们认识那么久，感情是有的，我对女朋友也是动了真情的，既然我舍弃不了，选择不了，那还不是如我全都要。”

    栾清梦好久没和徐星河生气了，结果现在快哭了，气鼓鼓的抹着眼泪，确实被这句话气得够呛，“徐星河，你混蛋，你让青梅竹马给你.”

    栾清梦气得胸口都上下起伏，“你想得美！老娘不干！”

    栾清梦还以为她和徐星河还有他们之间的默契的，结果那里知道，默契都莫得了！

    转身就像走，结果忘记自己的脚踝其实受伤了，被崴了，于是脚腕一疼，凄惨的啊了一声，就要倒了下去，徐星河眼疾手快，赶紧扶住了她的腰，避免了她被二次伤害。

    等到徐星河搂着她的腰，把她扶起来的时候，她嘴唇估计都快咬上徐星河肩膀了，最后没舍得下口，只能哭着用小拳头锤了锤徐星河的胸口，一边锤一边骂他混蛋。

    徐星河就默默听着，他就是故意这么说的。

    就像栾清梦刚刚说过的，她是一个骄傲的女孩，徐星河叹了口气，“那就骄傲的走下去吧。”

    混蛋他当了，过后，栾清梦还是那个女神，而他就是要在三个女人中间周旋的男人了。

    任由栾清梦骂着，等到她的室友下来接了她。

    徐星河把她的手抓住了递给了她室友，栾清梦才安静了一点，咬着嘴唇就看着徐星河，最后一扭头，头也不回的跟着栾清梦走了。

    栾清梦的室友此刻很激动，“梦梦，梦梦，我刚刚看见徐星河背你了，抱着你了，你们.你们关系进一步了吗？”

    “没！有！”今晚心态犹如过山车，栾清梦还没反应过来，等回到女寝之后，她才埋在桌子上后知后觉的呜呜大哭起来，室友小心翼翼的推了她手臂一下。

    栾清梦才瞪着红红的眼睛抬起头来，恍惚的说，“徐星河，徐星河他有喜欢的人了。”

    “啊？”室友就很疑惑，想了想，突然很不解，“你们不是青梅竹马刚刚毕业，他还喜欢你了很久吗，上大学一般也是形影不离，他有喜欢的人了.”

    这也没时间啊？

    可能是徐星河一句你不介意你可以做小的突然袭击，让栾清梦大乱，很多事情没多想，只能不敢相信的拿出了手机。

    “黄文，徐星河是不是恋爱了？”

    她问着黄文。

    然而黄文知道啥？徐星河现在恨不得把自己那复杂的三段关系藏得严严实实的，怎么可能到处说。

    “没有啊，我们上次寝室聚餐的时候还问过，他那女朋友，我们喝了酒还专门问过他，他连喜欢的人都没有的。”黄文一五一十的交代。

    而在寝室了，看着手机信息发呆的栾清梦突然明白了一切，有些难过，又有些松了口气。

    难过的是，徐星河选择拒绝了她，而且还选择用这样的理由，想让她死心，她好想哭。

    本来就是徐星河最好的兄弟，栾清梦当然想在黄文这边得到一些信息。

    然而黄文听见了她的哭诉，知道今天晚上发生的一切以后，他突然摸了摸下巴，沉思了一下之后，机智的他就貌似发现了一切，“不，应该不是这样的，徐星河他谈没谈恋爱，有没有女朋友，这个太容易分辨了，刚刚他回寝室我还帮你试探了一下，问他这么晚回来干嘛，是不是有动静，他骂了我一声，说滚，我他妈的没时间恋爱然后他拒绝你，又是用的他恋爱了，有喜欢的人了”

    “我觉得，应该是这样的，他愿意背你回去，愿意听你说那么多，其实已经给你一个信号了，他说的喜欢，其实就是一个暗示，他其实还喜欢的.”

    “就是你！他想让你更大力一点！”

    “这货闷骚，做小？这个年代还有哪门子的小，他就和你开玩笑的，狗日的徐星河就是享受这样倒追的感觉。”

    “栾清梦，相信我，你加把劲，我相信不出多久，这货就装不下去了，到时候，我和苗苗，加你们，咱们还可以一起去泡情侣温泉，一起去过情侣周末！”

    “以后我给你们孩子当干爹，你给我和苗苗孩子当干妈。”

    黄文说得斩钉截铁，“多好。”

    徐星河也就是没在现场，要是在现场，他指不定听得一愣一愣的，然后瞪着黄文，说，你真他娘的是个人才。

    ps.求月票，推荐票。


------------

第一百五十六章 谁和你说的！（求订阅）

    徐星河忙活一晚上，终于回到了寝室。

    一到寝室，黄文这个狗日的，就贼兮兮的靠过来了，问他这么晚才回来，干嘛去了，徐星河盯了他一眼，一边收拾着位置，一边翻了个大白眼，“关你屁事。”

    “我知道，陪女朋友去了吧。”黄文笑得暧暧昧昧的。

    “陪个屁，老子爱学习，大学不可能谈一段恋爱的。”

    温姨，鸭鸭，鹅鹅。

    这他妈最少也得成三段嘛！

    徐星河把自己座位上的包拿了起来，把车钥匙搁了进去，完事儿之后，翻了翻包，从里边拿出一个笔记本。

    这是上次鹅鹅给他买的，他本来不要的，鹅鹅非要给。

    章依龄就是那种，我有钱，我就要给我男人花的那种类型。

    徐星河没办法，你不花，她会不开心，她都说过的，只要她开心的，她都依着徐星河。

    徐星河当然不会因为所谓的脸面，去和鹅鹅闹这种不分好坏的矛盾。

    鹅鹅喜欢，她的好意，徐星河当然会收下。

    摸着笔记本徐星河就笑了笑。

    看来是心情不错，

    这种笑容在黄文的眼中，有点春风得意的感觉，这狗日的又不知道章依龄的存在呢，简单一联想，黄文就不难直直，傻笑。

    星河和清梦今天晚上有新进展啦！

    清梦给徐星河表白了。

    瞅瞅徐星河这得了便宜还卖乖的样子。

    啧，黄文啐了一下，鄙视了一下徐星河，臭小子，当着栾清梦的面儿真勾八会装呢，还你可以做小，你有喜欢的人了。

    名侦探黄文，就知道，徐星河这狗日的，背地里闷骚着呢。

    果不其然，脸上的笑容就藏不住了。

    不知徐星河是想到他们家爱得炙热，一代莽夫鹅鹅傻笑，黄文转手就摸出了手机，给栾清梦打了两个字，“稳了。”

    然后收起手机，一把拍在了徐星河的肩膀上，“狗日的，你就装吧，就偷着乐吧。”

    徐星河：“？”

    他没明白，就看见黄文乐呵呵的走了。

    “莫名其妙的。”过来说了一堆没头没脑的话，然后就走了。

    “莫不是苗苗给他甩了，他精神不正常了？”徐星河诽谤他一句，还没把思绪收回来呢。

    就听见他们寝室一道痛彻心扉的嘶吼。

    “哦～不！不！”张华突然从他的位置上崩了起来，一把捂住自己的脸，此刻一脸的生无可恋。

    徐星河正好站着呢，和张华有那么一个对视，于是眉头一挑，“怎么了？”

    张华哭丧着个脸，跑过来拉住徐星河的手，一脸迷茫，“哥，你说，舔狗真的不得善终吗？”

    徐星河一愣，“林映纯又拒绝你了？”

    张华追林映纯从开学到现在了，拒绝也不是一次两次了，不过张华也算是打不倒的小强，凭借他来自东北的虎劲，愈战愈勇，他觉得就像打副本了，每个关卡，每个boss有难有易，林映纯无疑是超强力的boss，虽然一次一次的倒下，但真的听到那一句，我答应你，我答应做你女朋友了，突破自我，功德圆满之后，那种收获的喜悦多美好。

    张华之前是这么想的，现在傻乎乎的看着徐星河，说，“哥，我道心快崩了，稳不住了，怎么办.”

    追林映纯这样的女孩，当然有的人会崩。

    张华和林映纯太不相配了，更别说林映纯还心有眷恋，对其他男生都不感冒，当然是地狱难度。

    徐星河拍了拍张华的肩膀，然后兴致勃勃的听着今天晚上，到底发生了啥事了。

    张华从桌子底下拉出半件上次喝剩下的啤酒，然后一只脚踩在了啤酒箱子上边，“我难，我太难了啊，你说，我身高也不矮吧，长得虽然不比徐哥，也不比老刘，但也算长得端正吧，还有女同学找我要扣扣的呢，结果呢，昨天，就昨天，我本来想着是周末，就想要约她今天出去吃饭，谁知道她说她胃不舒服，说算了，我叫她多喝热水，然后想着买点热粥给她送去，那个知道我刚刚路过前门的时候，刚好看见她从火锅店出来.”

    张华交代得还是挺明白的，徐星河也听得明白。

    张华咕噜咕噜灌了自己一口，有点愤愤。“你就说，她明明都说胃不舒服了，怎么还和室友一起去吃火锅？不想和我吃饭就直说啊，又不直接拒绝，她当我是什么！”

    徐星河盯盯他，还没说话，有一个室友经常就听着张华的抱怨，东扯西扯他的经历，自己都还没恋爱呢，结果仿佛就已经心累了。

    对张华翻了个白眼，也算是这么久了，大家也都熟起来了，张口就是，“狗日的张华，你他妈的上次明明就说，为什么林映纯拒绝你，每一次都那么生冷，都不知道委婉一点，说她有没有心，你都这么卑微了，还不想想你的处境.靠，今天就是人家委婉也有错了对吧，正话反话都遭你个狗日的说了。”

    徐星河给室友竖了一个大拇指，干得漂亮。

    张华闷头喝酒，也不吭声了，反正不舒服，得不到的永远在骚动嘛。

    徐星河叹了口气，轻轻拍了拍张华的肩膀，然后摇了摇头。

    张华咕噜咕噜喝酒，苦涩的抬头，“哥，你也觉得我没有希望了吗？”

    另外那个室友可能真的听烦了，劳资也想谈甜甜的恋爱的，狗日的张华，天天在寝室了散播负面情绪，搞得王浩都快觉得女人真的不是什么好东西了，他家单传呢，这还得了？

    于是王浩也不忍了，直接就开始肺腑之言了，“老张，我这人说话直，可能你不爱听，但我他妈真的看不下去了，你是从那个时候觉得你有希望的啊？院里边的群你没加过吗？咱们院一共才几百个人，那个非官方的院群，挤进来了两千来人，你以为为你来的呢？都传开了，好多男生都瞄着林映纯的，能大着胆子，主动去围着这种女生的，你觉得会很差？人家上次那个开奔驰的约林映纯都被当着面，就在教室门口拒绝了，这种妹子根本就不是咱们hold住的好不好？”

    王浩嘛，还年轻，说着说着也能上头的，就有些年轻人的口无遮拦，这很正常，“你不要以为徐哥是咱们室友，人家身边一直有栾清梦围着，就产生了错觉，你上你也行.徐哥多帅？再说句直白，人家上学都开奥迪的，黄文是兰博基尼吧，栾清梦家里也不简单吧，人家和栾清梦还是青梅竹马.”

    徐星河咳嗽了两声，王浩在寝室，确实平常都没什么声音的，也有些形单影只，可能跟他平时说话的风格有些关系。

    当着徐星河的面，和张华说这个，确实有点伤和气的。

    不过王浩也不在意，张华脸上当然有点不知道是因为喝了酒，还是憋得，有些脸红了。

    徐星河打着圆场，“话也不是这么说的，我和栾清梦.说白了，其实也不是一定讲一个门当户对的，有些时候，其实看的是一种感觉，还有能不能有机会有没有途径认识比较优秀的人，大学里边，确实是一个很单纯的途径了，很多时候，追求这种女生，也不是看得太物质，或者把自己看得太卑微.”

    徐星河说这话是有话语权的，王浩也不吭声了，丢掉耳机，转过身子，也准备听徐星河怎么说。

    小男生爱面子吗，当着面说什么人家太优秀了，人家追求者也优秀，怎么的，什么意思嘛？就是我配不上她对吧。

    其实理错了吗？也不是吧，但当然就有点不舒服。

    未来还长，谁又能知道谁呢。

    三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，这话还是没毛病。

    不过，有徐星河插了一句，原本有点剑拔弩张的气氛，也一下好了许多，张华也闷闷的看着徐星河，但眼神可能还有点期待，“哥，意思就是，我追求林映纯没错吧？”

    “都是年轻人，追求自己想要的，这怎么可能有什么错，年少还犹犹豫豫的，这样不好，这我就不得不说你一句了，老王，你的话不错，但咱们还是学生，一切皆有可能的，你别说得这么武断。”

    徐星河并不想寝室因为一些狗屁的话，闹得不愉快，整出很多的矛盾，所以出声给话茬接过来。

    追女神，当舔狗嘛，这事儿能有多稀罕，徐星河看着王浩把话说完，王浩抬头看了徐星河一眼，想了想，点点头，“也对，我可能想得太复杂了。”

    张华本来就是个敞亮的性子，徐星河也不讨厌他的性子，王浩也不是傻子，顺势递了个台阶下来之后，张华心里憋闷都少了一点，“就是嘛，老王，我知道我自己和林映纯差距很大，包括喜欢她的人，都很优秀，但我读个大学，好不容易动心一次，我总不能什么都不干吧，就说她没恋爱，我也没恋爱，就万一呢？”

    徐星河比王浩聪明的点儿就在这儿，他很知道说一些并不怎么利好话的时机，也拿捏得好分寸，他也开了一瓶啤酒，然后递给了王浩，又给自己开了一瓶，喝了一口，搁在腿上，然后另一只手拍了拍张华的肩膀，

    “老张啊，你的劲就是少年的劲，很好，都是一个肩膀两只手，一个脑袋的，谁又比谁差呢，该追就追，但有个事情得提醒你一下，别陷得太深了，明白吗？你就没有想过，都这么多人去找林映纯了，很多人可能都像你一样，或多或少的表现了一些意向了”

    徐星河说着给张华碰了碰瓶，看吧，先抑后扬，也是肺腑之言，徐星河说出来的，张华就是不像之前，刀人的眼神藏都藏不住，他握着酒瓶，这才是在听人说话的嘛，“哥，你说。”

    徐星河其实也是，经常在寝室听到张华生无可恋，也哭笑不得了，都追了这么久了，之前一直没说，今天趁王浩直接把话题说开了，徐星河也就劝张华了，“你想想，这么多人都追求她，她一点反应都没有，而且按你说的，她的拒绝其实都很果断的，你买了这么多次早餐了，她一次没收，明显也不是吊着你们，人家是打心底的就不想接受男生.”

    张华木然的看向徐星河，“什么意思？”

    徐星河没再吭声了，只是摇头拍了拍张华肩膀。

    张华此刻哭丧着脸，终于说到今天他心态崩的根本原因了，“哥，我知道的，人家来山城找人的，能从京城特地过来，这么远，可以说对她而言，应该很重要了，有没有可能人家心有所属了呢？”

    “额，你也知道？”徐星河一下把酒瓶子放下了，瞪着一双眼睛。

    张华都知道，清梦也知道，徐星河哭笑不得，合着人家也没有把这个当秘密，徐星河现在才有点映像，上辈子就零星听到什么传言，林映纯不远千里来找人的。

    王浩一听，瞅瞅徐星河，他做总结了，

    “反正，说了这么多，林映纯这个妹子，不适合你.不对，不适合极大部分男生，我也不劝你什么直接放手，年轻总是要为别人拼过命的，对吧？但别太情绪化了，追到她是皆大欢喜，被拒绝才是常态，嗯，明白吗？”

    徐星河若有所思的点点头，瞅了瞅王浩，笑着说了两个字，“有理。”

    然后王浩就又带上耳机打游戏去了，张华有些难受，把剩下的啤酒通通喝了干净，最后一脸茫然的躺在了床铺上。

    时不时拿出手机，把手机举在眼前，看着愣神小半天，然后又收起来，不一会儿又举起来。

    最后，打开了手机锁屏，找到了班级的群聊，点开了和黄文头像很像的情侣头像，最后迷迷糊糊的敲击着什么。

    等到第二天，张华都有些昏昏沉沉的，徐星河和王浩陪着他去喝了粥，然后准备去上课，然而张华突然有点别扭，时不时瞅了瞅徐星河，然后拍拍脑袋，好像做了什么坏事。

    “？”徐星河递给他一张纸，擦嘴，“怎么了？”

    “没，没事.”张华讪笑道，就说酒是个坏东西了！徐哥我对不起你！

    徐星河莫名其妙，不知道发生了什么，然后还是如往常一样上课趴在桌子上，今天不知道咋的了，栾清梦没来上课，请假了，据说是回家拿什么东西了。

    无所事事到下课。

    “星，星河.”黄文他又小跑过来了。

    “？”徐星河一愣。

    “映纯找你.”

    “额。”徐星河一额，皱着眉头站了起来，等到了外边，围栏旁边，冷风吹得林映纯的头发飘飘然的，徐星河伸了个懒腰，“咋了？”

    然而，此刻林映纯有点想打死他，一双美眸紧紧的盯着徐星河，“.谁和你说，我是性冷淡的？”

    ps.求月票，推荐票。

    新年快乐哦。


------------

第一百五十七章 老婆，我要看jio。（求订阅）

    （上一章末尾改了一点交流的方式，刷新了可以看。）

    徐星河其实明白，感情这个事情，旁观者慎言的。

    但奈何张华这货太一惊一乍了啊。

    时不时就在寝室踩啤酒箱，一次两次还好，大家还可以安慰安慰，多了咋办嘛，当然只有劝一句，阿祖，收手吧，外边全是成龙。

    结果呢，徐星河这前脚刚劝一句，张华后脚就说出去了。

    不是，大哥，寝室夜聊，你转手就给正主说了。

    这个不就像是一对小情侣闹矛盾，吵得那叫一个不可开交啊，男方愤愤的提分手，这恋爱不谈了，你爱找谁谈找谁谈。

    自家兄弟当然帮着自家兄弟说话了。

    结果这边刚安慰好，没事兄弟，分了就分了，你可以找别人。

    然后这货喝完酒，酒醒了，就屁颠屁颠的跑回去，媳妇，我兄弟劝我们分手，可我不干，我就喜欢伱

    徐星河，“.”

    看着眼前瞪着美眸，盯着自己的林映纯，虽说呢，林映纯其实把她来山城找人这件事给女寝说了，也不介意黄文和他知道。

    就连在栾清梦口中，都听她提过。

    徐星河知道这件事情，她其实也没想着瞒。

    至于为什么没应徐星河上次给她提的，运用营销的手段，利用大学生们的八卦能力，帮着找找人。

    归根结底，就是林映纯估摸着不想要具体发生的事情，被别人知道。

    但好说，徐星河昨天也是背着人家说了几嘴的。

    这个其实很正常，不管是谁，多大了，都肯定在背后说过人家几句的，可说了也不能让正主知道啊。

    知道了，这个怎么说。

    徐星河表情古怪得很，是真的有些尴尬，他其实在那天和清梦聊了聊，听到一些关于林映纯的消息之后，有点不知道怎么和林映纯相处的。

    他现在背着三个人的感情了。

    如果真的是他想的那样，林映纯因为她爸爸的东调任西调任，不是说的当公安局局长的时候被报复，然后家庭出了点矛盾对吧，这就巧了，徐星河小时候大过年的，去栾清梦家里和他妈妈闹了矛盾，一个人跑了出去，在小区的一个沙坑里陪着一个小丫头玩沙，然后来了一个阿姨，把他们骗走了，徐星河以前一直以为自己差点是被拐跑了。

    但现在想想那段差点留下心理阴影的片段巧了，这不巧了嘛，徐星河小时候好像也被绑了不是.

    时隔这么多年，加上京城过来，这么多公里的距离，联系上辈子，他知道的，林映纯一直没找男人.

    她不会是那种执拗怪吧。

    就像爱情公寓熟悉吧，那个传统的女孩，要给关谷做小

    “我晕。”徐星河也不知道昨天喝了点酒，劝张华放弃是个什么反应，按平常，他一般不咋开腔的，他的发言就像是狼人发言

    “不过，老子也确实不是什么好人.”

    徐星河无奈的在心底嘀咕一声。

    “嗯？徐星河同学，我和你的关系，还没有熟到你可以背地里议论我栾清梦很不错，是个很不错的女孩，请你珍惜。”林映纯语气很生硬，也很公事，还带着那股子和她拒绝别的男人的拒人千里之外的冷意。

    徐星河嘴唇微张，一双眼睛复杂的从上往下瞅了她一眼，妈的，小时候那个小妹妹明明哭哭啼啼的，脸上挂着泪，鼻子还挂着小鼻涕，身上脏兮兮的，还是徐星河在旁边给她堆了好多的小人，小房子，才让她轻轻抽泣的眨巴眼睛蹲了下来。

    还是短头发，脸上还有黑乎乎，似乎是摔倒留下的泥巴印记，丑丑的小丫头。

    这他妈女大十八变了？

    徐星河奇怪的眼神，让林映纯不舒服，她眉头紧蹙，小拳头也握了起来，之前其实对徐星河的态度也就是不咸不淡，可以点头之交，现在突然觉得有些反感，但还没说话呢。

    徐星河就收回视线，点了点头，“我知道了，对不起。”

    徐星河道了个歉，然后多的什么都没说，收了起来。

    你妈的，他已经背负三段，不，不对，可能都算四段桃花了，再来一个，麻将都他妈的超员了。

    加上这边平衡刚刚才能重新建立呢.

    可莫再太乱了。

    徐星河瞅着林映纯头也不回的高冷背影，摇摇头，最后也就回了教室。

    他也没去骂张华什么的，人家昨天晚上喝醉了，可能是很多事情想问，想说，也怪自己参合了。

    徐星河不是不会出错，但出了错很快会反省，担的责任也不含糊，不过，很有可能下次还敢。

    这是下意识的习惯，不聊还好，聊起来了，能聊劈叉，但一般都是可控的，无伤大雅。

    张华倒是挺愧疚的，觉得他一个糙大汉，咋突然婆婆嘴了，他们自己人说的话，转手就说出去了。

    虽然他不是直接问林映纯的，而是跑去问苗苗，说林映纯真的对男人没想法吗？

    是不是性冷淡。

    张华这货也是添油加醋了，徐星河昨晚其实是说得，人家可能打心底不想接受男生

    结果老张一阵脑补加延伸，就是一句，映纯是不是性冷淡。

    额，这也没得说了。

    张华给徐星河道歉，还请他喝奶茶，徐星河笑了笑，也就接受了。

    然后那一晚上的寝室夜聊，还是有点效果的。

    张华规矩了好多。

    王浩有时候打趣的问他一句，“老张，最近你不去当舔狗了啊？”

    张华也只是竖起一根中指，然后骂他一句，“舔个屁，劳资要学习！等老子努力学习，努力工作，一步步做大做强，出任ceo，迎娶白富美，走向人生巅峰！到时候我就要别人舔我！”

    徐星河最近也老老实实待在学校了，主要和鸭鸭商量的，他们先不见面，时不时打个电话，装一下争吵，然后慢慢把他俩的关系隐藏下来。

    而温姨也是想让徐星河和方雅早点分手，就严厉禁止徐星河去主城找她，让他把这段时间风头过去了来。

    鹅鹅倒是想他了，不过大鹅和温姨虽说颇有点点水火不容的感觉，但耐不住他们这水火不容有点假，基本上都知道彼此动态的，徐星河都怀疑有内鬼，所以答应了温姨暂时不回主城，当然也安抚着鹅鹅，说上个月旷太多课了，还是老老实实在学校待一阵，于是就没怎么回主城了。

    这段时间把精力放在了学校。

    当然，最近也不敢让鹅鹅过来大学城了。

    晕，不知黄文一阵分析恋爱中智商估计都要减半的栾清梦最近疯了，徐星河都跟她说，你不介意，你可以做小了，你还跑过来追着自己？

    你他娘的真要做小？

    徐星河都快傻眼了，他和栾清梦青梅竹马，学校因为栾清梦这么主动，虽然徐星河已经解释了，咱们只是从小一起长大的高中同学，但同班同学，包括他们年纪的一些人，好像耳朵都有些劈叉来着，传到他们耳朵里边，这话貌似就变成了，他们是从小一起长大的男女朋友呀！

    栾清梦这么大一美女，整个人气质一绝，天天早起，就算天冷了，呼呼的都能吹出白气了，一天早上都他妈给徐星河带早饭。

    她这么主动了，又这么漂亮了，还青梅竹马，加上黄文这狗日背地里推波助澜，徐星河的解释变得十分苍白。

    搞得他的名字占了光，和栾清梦绑定了都。

    你一说徐星河，这货我们认识啊，走了狗屎运，栾大女神爱惨他了，两人是贼勾八恩爱的小情侣，这特么比杀了我们都难受。

    大学生最八卦了，一天又没开始为了生活奔波，闲得很，徐星河还没反应过来，他他妈都不知道自己在学校脱单了，他就已经脱单了。

    这种情况下，暂时徐星河肯定不敢让章依龄来学校啊，只能等这阵热度过去，时间一过，大家都知道不是这么回事了，就好了。

    至少现在正在兴头上。

    你解释人家还以为你忽悠的，徐星河也很无奈，我他娘的这个真的是冤枉的啊。

    哎。

    乱啊，

    已经是十二月份了，徐星河坐在操场吹风。

    一个人躲在角落，和鹅鹅聊了很久。

    章依龄她说她想他了。

    三十岁的女人，初尝那啥的味道，其实有些食之入髓的，她浑身都有些热热的。

    本来大鹅就是直球性格，年纪也到了最成熟的时候了。

    两人坦诚相待之后，说话就更放得开了，说话也就更加骚骚的了。

    “老公，我想你了.”

    鹅鹅都能在网上喊徐星河老公了。

    “我也想你啊，最近学校很忙，还有我要给我爸打一些素材，鹅鹅，我总不能当个废物什么都不干吧，等我这段时间忙活了，就回主城。”

    “你不是废物还有咱们家家大业大的，之前就和你说过啦，都是你的，你陪陪我，好不好？”

    徐星河运气好啊，救了鹅鹅，还是两次，有机会走进她心里了之后，又和她贼他妈合拍，你说救了之后就爱上了他？也不算吧，至少心门开了，给徐星河留位置了，等关系一步一步走近了，他也走进去了。

    徐星河蓦然发现，鹅鹅就是一个大大方方性子的恋爱脑。

    估计放古代都能化身王宝钏挖野菜的那种。

    你说她像小女孩般的粘人？

    不是的，你说她面对徐星河是那种女总裁的强势，说一不二？更不可能，她对徐星河一直都有那种温温柔柔的柔顺，越来越紧着徐星河。

    以前说什么家大业大都是徐星河的，可能是刚被救了一个或许不能完全当真的态度，但现在咱们家家大业大，鹅鹅她是真的给徐星河当一家人了，而且她还不是那种我家的产业该我当家的那种性子，她完全是，我家男人当家的模样。

    大鹅她真的，太好了。

    估计是长在徐星河幻想上的女人。

    “依龄，我不能没有事业的，阿姨不是说她出国了，要延期到12月中旬再来山城了嘛，还有十来天，到时候我再回来。”徐星河也心痒痒啊，可他妈的没办法啊，他现在三段感情，无疑是走钢丝，他得真的好好把手和鸭鸭分了，建立起三个女人之间的平衡之后，他才能稍微松一口气。

    他也很想回主城啊，可咋办嘛，前有温姨后有鸭鸭，旁边还有个栾清梦的。

    莫法，只是痛并快乐着。

    “老公，今天好累，有个商业晚会，非要让我上台讲话，还要穿礼服，要去化妆，我忙活到现在才回家，累死我了。”鹅鹅有股子黏人撒娇的劲，但是一点都不过分，徐星河说得有理之后，她都不会抱怨的，就听徐星河安排的，十分的听话，都不揪着什么没见面的话题，自己男人忙嘛，有事业心，那是好事，就让他忙呗，鹅鹅声音慵懒的，和徐星河腻歪的，大女人的声音本来是媚人的，加上这种语气，很有那种痒痒的感觉。

    徐星河晚上听着语音，一般都会去操场，生怕这群闲着的大学生，又开始瞎传什么消息。

    “漂亮，想看。”

    章依龄：“【照片】”

    章依龄：“只给你看jiojio。”

    真白，光滑的脚背弧线简直完美，徐星河这些天和章依龄可以说是网恋聊天，死皮赖脸的都几乎看过鹅鹅所有部位了

    可能章依龄也是为了诱惑徐星河去见她，加上次酒店就拍了照片，不反对，也放得开，也依着徐星河，偷偷摸摸给他拍，然后发给他给他看。

    只看jiojio就看jiojio，他媳妇的脚，还有那光光滑滑修长白皙，性感无比的大长腿，穿上黑丝，可好看了。

    不过徐星河根本不满足于腿。

    徐星河：“好看好看，我还要看【熊熊.jpg】。”

    章依龄：“不给。”

    徐星河：“【我就要我就要，你不给，那我就家暴我自己。】”

    章依龄笑眯眯的把手机放在桌上，坐在第一排的她看着舞台上那些个明星表演，眉毛一挑，就不理徐星河了。

    都说了今天有商业晚会呢，又不是在家里，上那儿去给他拍？

    Ps.求月票，推荐票。

    (本章完)


------------

第一百五十八章 她才不是什么好人呢。（求订阅）

    在晚会现场，声音还算是闹腾的。

    今个儿，是一个大佬攒的局，搞的一个年末的酒会。

    这都十二月份了嘛。

    鹅鹅的身份就注定她的应酬不会少的，加上鹅鹅多美多漂亮啊，一身红色的晚礼裙，质感很成熟，把她傲人的身材完完全全的展示出来。

    她本来就是坐在位置上的，刚刚都是翘着二郎腿默默给徐星河拍了一张，此刻把手机搁下，她旁边当然有人趁机搭话过来，“章总，真忙呢您。”

    “嗯，还好。”

    章依龄对别人向来最多都只是礼貌性的微笑。

    说话的是个应该比较年轻的男人，长得不差，西装革履的，估摸着只有二十六，七岁的样子，“章姐，我爷爷上次还家里念叨你，说你没有去看他呢。”

    两家人上一辈就有些交情，搭话也能搭得上，之前呢章依龄虽说态度不咸不淡，但还是正常的交流的，此刻就有些敷衍了，眼睛时不时盯着桌子上黑着屏幕的手机，饱满的红唇一张一合，也大多是嗯，哦，是吗。

    等手机屏幕亮了，她好看的眉目就是一喜，把手机一下拿了起来，眼睛一眯，然后搭话的男人声音就一顿，“章姐，你这是.”

    他还没问完整这话呢。

    章依龄就很坦然的给了徐星河名分，“是的，我恋爱了。”

    男人笑容一僵，“是，是吗？恭喜章姐了.”

    “嗯。”章依龄看着手机屏幕轻嗯了一声，然后看着聊天记录眼睛里的柔和一下就藏不住了。

    “【图片】”只见徐星河发了一张自己腹肌的照片过来，“学着点，看我多大方！”

    章依龄笑盈盈的，发的消息和小女生可不一样了，就突出一个大大方方的，“是吗？光让我看，不让我摸，我看伱小气得很。”

    “你才小气，你连熊都不给我看了。”

    章依龄眯着眼睛，把她现在的地儿照相照下来发给了徐星河，晚会现场嘛，光鲜亮丽，灯红酒绿的，“真要看？如果你不介意的话，那我现在给你照？”

    “你可别，逗我呢你，我要偷偷摸摸一个人看！一个人玩！”小情侣尺度聊开了之后，当然不会聊得太素了。

    “好呀。”章依龄可不是口嫌体正直的鸭鸭，她本来就想徐星河，“那我让司机来大学城接你，你晚上过来玩玩我呀。”

    我晕，徐星河一下就咽了口唾沫，握着手机，操场的冷风呼呼可劲的吹，然而徐星河内心给大鹅一句突然撩得热乎乎的。

    你瞧瞧，你瞧瞧！

    这他妈谁顶得住啊？

    徐星河心热.

    “怎么？不吱声了？”一介莽夫啊，鹅鹅还能接着说，对自己男人，她也不羞的，“我买了好多漂亮的小衣服，你不是喜欢撕丝袜嘛，家里呀，黑的肉的白色的都有，堆了一大堆，老公你要不要撕着玩呢？”

    “.”徐星河沉默了一下，然后默默翘起了二郎腿，赶紧岔开话题，他不敢继续说下去了，等会儿再说下去，徐星河怕他忍不住直插鹅鹅的地儿去，这样的话，接下来发生的事情，那就是另外的价钱了，于是他生硬的扯开话题，“鹅鹅，你看刚刚照片里那个，是不是那个明星，演了那个叫什么.”

    章依龄笑眯眯的切了一声，“怎么？看上了？要不要我帮你要联系方式。”

    “我要什么联系方式啊我。”徐星河此刻站了起来，走在操场上边。

    “行了行了，反正你媳妇想你了，你想看就回家里来看，想怎么看都陪着你，才不给你发照片了。”章依龄大大方方的诱惑道。

    徐星河唉了两声，最后嘴硬的落下一句，“你等着这个月中旬我回家，到时候你别叫我爸爸。”

    “呵呵，来呀，你让我叫叫。”

    章依龄才不怂呢。

    徐星河再说了几句之后，章依龄那边晚会差不多该结束了，要谈一些合作了，所以此刻也就没怎么聊天了。

    徐星河拍了拍屁股，抬头望了一眼黑压压的天空，他叹了口气，和章依龄聊完了，他又重新坐下了拿出手机，他还要打卡两个人。

    一个是方雅，一个是温姨。

    这个聊完聊那个，那个聊完又切个屏幕和另一个说说话。

    感情这个东西，还是得谈的。

    不谈你哪儿来的感情啊。

    反正徐星河经常晚上很长时间不在寝室，都得在操场角落。

    室友也不知道徐星河具体在操场干嘛。

    只是知道徐哥很自律，天天跑去操场。

    这让很多不知真相的吃瓜群众，还误以为徐星河每天晚上和栾清梦偷摸私会呢。

    操场的人都多了起来，不过人在瞅着徐星河好像是一个人躲在那边角落，哦，知道了，是徐星河和栾清梦在网上私会吧？

    反正徐星河正处于社会性恋爱中。

    你说他和栾清梦没关系，大多人是不信的。

    黄文也好奇，徐星河每天晚上跑去操场上干嘛，还问了问徐星河，然后徐星河一本正经的说，“我去学习了。”

    这话不错，他确实去操场学习如何同时处理三段人际关系了。

    然后黄文就很奇怪，想着之前栾清梦说过了，“狗日的徐星河，你不会真恋爱了吧？”

    黄文当然不是不明真相的吃瓜群众，他可知道清梦最近追得徐星河可紧了，而且有内鬼，实时更新徐星河的位置，造成了栾清梦好像和徐星河形影不离的假象，还有一系列的误会。

    没错了，这个内鬼就是黄文。

    他正在热情的帮着清梦追徐星河呢。

    徐星河瞅了他一眼，这大嘴巴，他比较果断的摇了摇头，“我没有，我不是，别瞎说。”

    真让黄文这货知道了什么风吹草动，徐星河很难能放心。

    众所周知，上辈子黄文是变秃了之后，变得成熟寡言了，这辈子.

    徐星河可惜的摸了摸黄文的头发，心说，你和狗日的怎么还没有秃？

    当然黄文不直达徐星河这个眼神的意思，拍开他的手，松了口气，“没恋爱就好对了，我不是要过生了吗，说是要请大家去露营，两天一夜的那种，你去吗？”

    徐星河从操场刚回来，把屁股挪到椅子上还没一会儿，黄文就像闻着腥味的猫咪过来了，先询问了一句，现在也就开始说正题了。

    上下上下左右左右baba，老黄僚机给起飞了！

    “大家？”

    黄文拉了一个椅子坐在徐星河旁边，此刻徐星河的室友已经习惯自己寝室的一个编外人员黄文的存在了，自个儿干自个儿的，就黄文在这边说，“有我，苗苗，清梦，还有她室友，听苗苗说，映纯应该也会去”

    黄文数了数，“差不多7，8个人吧，巴南有地方，专门露营的，有火堆，帐篷里边有电热毯还有暖灯什么的，我看了看推荐，很不错，正好苗苗从京城来，也没怎么好好玩过，我也想借着机会，带着她好好出去玩玩.”

    “在外边过夜？”徐星河眉头一挑，“这是你第一次和苗苗在外边过夜吧？”

    黄文咳嗽一声，“是，怎么？”

    徐星河暧昧的笑了笑，“可惜，这么多电灯泡来着”

    “狗日的，你想多了！”

    “哦，是吗？”

    “老子单纯得像一只小猫咪，好不.额。”黄文没好气的锤了徐星河胳膊一拳，“老子问你正事呢，这周六，出去露营，我过生，你去吗？”

    “不去。”徐星河摇摇头。

    “为啥啊。”

    “哪有什么为啥，我和栾清梦最近在学校传成什么样子了？别以为我不知道，你个狗日的都开了小号，在贴吧带老子的节奏，老子和栾清梦才是清清白白的好不好！”

    黄文现在才是不屑的瞄了徐星河一眼，“清白？你这货多闷骚，鬼知道你现在在搞些什么，清白？你这货初中老师让我们在便利贴上边写一个梦想，你写得啥？你要和清梦有一双儿女.”

    真他妈有够清白的，清清白白生两个对吧！

    所以说为啥黄文会有些像是没事找事的参合进来，还当内鬼，给栾清梦报信，还帮她张罗。

    就是因为从小到大，黄文就在旁边啊。

    固有映像就是徐星河和栾清梦是一对了，他怎么能不帮。

    徐星河一愣，傻眼的看着黄文，“靠，初中的老黄历了，不用拿出来说吧！”

    黄文也觉得不合适，毕竟现在是在寝室里边，他刚刚一气，声音还不小，于是不好意思挠挠头，但也很无奈的嘀咕一声，“谁叫你太气人了呢.”

    “哥，你初中真，真写过啊？”张华一下书也不看了，这货现在不是感觉自己没戏了，受了情伤，此刻开始发愤图强，颇有一点，今天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起的感觉吗，但听到徐星河的八卦，那是立马把课本一丢，瞪着好奇的大眼睛，看过来。

    “什么生孩子？我都不知道黄文他在说什么。”徐星河嘴巴当然是不承认的。

    黄文嘴巴张了张，但看见徐星河，最终闭上，没说话。

    但人家又不是傻子，当然知道这话的可信度，于是张华暧昧的眨眨眼睛，一副哥，我懂，我都懂。

    徐星河无语，差点你懂个篮子，瞅瞅黄文，以为他耷拉着头闭嘴了呢，结果他给徐星河发了消息。

    “对不起，说急了”

    所以徐星河虽然内心是什么都乐意给黄文说的，但这崽种，藏不住话啊，是个大嘴巴，他怎么敢说，你们他妈别传老子谣言了好伐！

    老子已经有女朋友了，还是三个，大哥大姐们，能不能不来凑热闹了！

    但也因为徐星河知道黄文的性子，从小一起长大的了，也习惯了，能咋办嘛？当然是选择原谅他。

    “行了行了，老子还不知道你，一来劲嘴巴就比脑袋快的”徐星河给黄文私聊道。

    “嗯嗯，那你这周末去吗？”黄文最后问道。

    徐星河看了看这黄文，叹了口气，“你个狗日的过生，我能不去吗。”

    完了黄文就比较乐呵的离开了。

    他这次虽说过生，是有两场的，像他自己的室友还有这些男生们，都是打算露营回来之后吃饭的，周末可以说是特地窜的局。

    本来徐星河不想去的，有清梦，林映纯挺麻烦的。

    但想了想，黄文好不容易谈一次恋爱，这种出门过夜的机会也遇到了，怎么也得帮他推一把的，好兄弟作用不就是体现在这里吗。

    等到了周末，就和约的一样，黄文也有钱，找了一辆中巴车，打算接上大家，就开车去往目的地了。

    出发的时间订得比较早。

    准备食材什么的，那家露营，是需要自己拾柴火的，就要去早点。

    徐星河和黄文背着包才下楼，从男生寝室出去呢。

    雾蒙蒙的白气下边，不远处，穿着白色羽绒服，左脚右脚在左右轻轻踱步交换的倩影已经站在了那里，手里好像还捧着什么东西。

    黄文默契的走到一边，那个倩影抬头就惊喜的一笑，踩着白鞋，呼呼的，白雾都在嘴巴旁边打转，小跑过来，眼睛亮亮的，“星河！”

    徐星河背着包站定，瞅着又是这么大一早，就在这里等着的栾清梦，人心毕竟是肉长的。

    徐星河低头一瞄，可以清晰的看见栾清梦原本白皙的小手，此刻已经被冻得红红的了，还有些颤抖，不过还是稳稳提着豆浆包子油条。

    栾清梦注意到徐星河视线，以为他在看自己手中塑料袋里边装的吃物呢，小声说道，“豆浆我打得那种滚烫的，我知道你喜欢温热的，现在应该刚刚好，包子也是酱肉陷的，今天油条我看着现出锅.”

    徐星河没听这些，吐了口气，有些不知道怎么说，只是把她手中的早餐接了过来，“是不是很冷？”

    “啊？”栾清梦被打断啊了一声，长长的睫毛微动，点点头，又摇摇头，“还好啦”

    徐星河有点不知道说什么才好，栾清梦.这么冷的天儿啊，你手都冻僵了啊.

    等和大家汇合了，林映纯看着徐星河连一个眼神交流都没有，冷淡至极，徐星河只能无奈的把栾清梦拉了一下，说，“我不是什么好人.学学她，对我冷淡一些。”

    哪知道爱屋及乌，本来之前颇有一点惺惺相惜味道的栾清梦轻轻摇了摇头，“我们从小一起长大的，她才不是什么好人呢，一点也不礼貌.”

    ps.求月票，推荐票。

    (本章完)


------------

第一百五十九章 我小时候被绑架过。（求订阅）

    徐星河此刻哭笑不得，果然，女生之间的关系，看看就行了，不知道什么时候就变了风向。

    之前的时候，就说吧，清梦和林映纯见面的时候，不说有多亲昵，至少见面可以说很和气的。

    不仅帅哥喜欢美女，其实美女也是亲近美女的。

    结果，林映纯对徐星河态度疾驰而下之后，栾清梦在女寝偶尔碰见她了，也不会打什么招呼了。

    林映纯嘛，其实在心底把男生分为三种，一种是不太讨厌的人，就像之前的徐星河，能正常打打招呼，二呢是讨厌的人，面对着的时候，有些烦，比如之前的张华，现在的徐星河，三呢，不是一种人，而是一个人，对她来说，最重要的那个人。

    当然徐星河已经被划分到这是个讨厌的人里边去了。

    所以本来就冷淡的她，当然表现得对徐星河更加的冷了。

    坐在中巴车上，因为是黄文攒的局，加上他的生日，所以主角当然是黄文。

    大家都围着黄文聊天，唠嗑，但是没聊多久。

    汽车行驶得摇摇晃晃的，加上暖气。

    摇得人晃晃悠悠的，困意慢慢袭来。

    加上大学生们，那个不熬熬夜。

    大多都闭目，或者睡觉，或者养神。

    中巴车里边安安静静。

    黄文坐在最前边，旁边是苗苗，他站起来往后时不时望望，其实有点疑惑的。

    “对了，苗苗，之前还忘了问你林映纯和星河怎么了？咋看上去不太对劲呢。”

    因为刚刚黄文是和徐星河一起出寝室，一起去汇合的，瞧见了徐星河打招呼，没点反应的模样，等现在上了车，出发了，大家也都安静下来了，他才小声的问着。

    “还能怎么你们这群男生喜欢背地里议论别人呗，徐星河说什么映纯性冷淡，被知道了呗，映纯最讨厌别人在背后说她了”苗苗靠在黄文的肩膀上，其实对于苗苗这种性格的妹子来说，寝室夜话吗，背着聊聊人，说说事儿，是挺正常的。

    但对林映纯不一样，她不在意很多人，所以背地就是不喜欢聊别人，因为根本没兴趣，当然就不喜欢别人背地里讨论她。

    按她的逻辑来说，要不是不喜欢和这些男生，不熟悉的人太多交流，其实她都想对徐星河说，你才是性冷淡，你全家都是性冷淡！

    不过没必要，反正徐星河对她来说也就是个可有可无的人来着。

    黄文听完啊了一声，“你是说这事儿啊？”

    他其实知道事情大致经过的，今天找苗苗问一句，也是为了帮徐星河找补找补，毕竟就说嘛，一个是自己最好的兄弟，一个是自己女朋友最好的闺蜜，未来总不能老死不相往来吧。

    所以今天黄文心底是带着任务来的。

    他作为发小，肯定是要撮合好兄弟复合的，作为男朋友，也肯定是要好兄弟好闺蜜解除误会的。

    于是黄文瞄了望着窗边出神的林映纯一眼，然后勾着身子，压低声音说，“这件事我听他们室友说过，他们寝室不是有一个叫张华的男同学嘛，一直追着映纯的，你上次不是和我说，这同学没戏，清梦不怎么喜欢他吗，星河就想着让人不去烦映纯了，也是让他室友不要越陷越深.”

    苗苗嗯了一声，但是啧啧嘴，“但也不能说别的女生性冷淡呀我给你说过的，映纯她不冷的，她只是边界感很强，人家心里记着一个人的，那除了那个人，其他人在她眼里就是甲乙丙丁，她怎么能不保持距离？这怎么能说人家是冷淡呢，我可给你说，映纯可不冷淡的，只是他们都不是他的那一个人”

    就是这样的，黄文肯定会为了自己的好兄弟找补。

    苗苗当然也会为自己闺蜜说话。

    黄文表示明白以及佩服的点点头，“确实啊，映纯这种女生太好了，认定一个人，其他人都不行.她一点错都没有，不过徐星河确实没说映纯什么性冷淡的，就是说，映纯会拒绝男生，张华这狗日的喝了酒，脑袋转不过来，以为什么拒绝男生，那就是不接受男生，那就是性冷淡，然后才搞出这种不美妙的传言，苗苗，咱们要走一辈子的，星河是我最好的兄弟，映纯又是你最好的闺蜜，你总不能看着他们之间的关系水深火热吧，这样.”

    “行了。”苗苗伸手掐了掐黄文肚子旁边的软肉，“谁未来和你走一辈子了，还有你骂什么人呀”

    苗苗掐了他一把之后，又很快把脑袋靠了过来，“我知道的，到时候我会给映纯说，还有今天晚上不是都出来了吗，你不是也想帮帮你好兄弟的忙吗，多喊点酒，加上入夜，玩点什么小游戏，咱们再在旁边吆喝一下，徐星河对栾清梦真的有感觉，肯定会有蛛丝马迹的，咱们顺着这蛛丝马迹，再推波助澜，没准这次回学校，他们俩这绯闻就成真了。”

    黄文手中是开了一包薯片的，是青柠味的，苗苗喜欢吃，他一边喂，苗苗一边接着说，“还有，晚上再让映纯喝点酒，保准就和你的朋友们打成一片了。”

    也确实，谈恋爱了，要是两边的朋友圈也能稍微玩在一起去，也是比较好的，所以苗苗听完黄文的找补之后，加上平常和徐星河的接触，确实觉得趁着今天这种交际的机会，让大家更熟悉一点，未来大学四年的时光也会更美妙一点，以后玩在一起的人多了嘛，就热闹。

    黄文闻言眨巴眨巴眼睛，不知道林映纯喝了酒和大家打成一片是什么意思。

    苗苗笑了笑，“都说了，我们家映纯不是冷淡的人，你以为我和你开玩笑的？映纯比较喜欢喝酒的，也有不少酒友的，喝了酒能聊得来，处成朋友了，那她就不是这幅样子了。”

    黄文想了想，突然理解了一点什么，对林映纯有了些恍然，“我好像明白之前你说的边界感是什么意思的”

    “嗯啦，对她来说，女生，男生，朋友，我这种最好最好的闺蜜，她都是很分明的不同相处方式的，不同的人，她有不同的姿态，不同的分寸，不会有一点自己越界，或者让别人越界的表现，嗯.当然也有例外，除非你是她心底的那个人，那我估计你怎么样她，她都可以，就是因为她这种分明边界感，那个以前闯破她所有边界的男生，在她心里真的太重要了.”苗苗解释了一下。

    这让黄文终于是有些明白了林映纯处事方式了，不过他还是有些好奇，“对了，我还真不知道么，映纯以前到底是发生了什么啊，记了这么久，还找了这么久。”

    苗苗把自己有点冰冰的手，揣进了黄文的怀里，笑了笑了，“问我干嘛，等晚上映纯喝了酒，你问她，这个事情虽然也不算秘密，但我说不好，等她自己说，反正，我只有两个字形容那个人在映纯心里的形象了，救赎。”

    “我去，都救赎了？”

    “可不是吗，当时本来映纯妈妈就才去世诶，反正我给你讲，那个男人要是真的被映纯找到了，那就幸福惨了，映纯性格有些执拗的，认定一个人就是一个人那种，我都估摸着，她会把那个男孩子宠坏的”苗苗都知道，映纯有多黏人，多勾人，面对她都是如此，更别说虽然很不开心，但是对不得不承认在映纯心底比她更重要的那个狗男人

    苗苗小声做出了总结，“映纯这丫头，绝对是个重色轻友的主，老公说什么她做什么的那种”

    苗苗越说，黄文就越好奇，于是乎，等到了今天露营的地，因为帐篷什么的都是搭好了的，还有烤架什么的都有，他们到了就是要忙活一下捡柴火，备菜分帐篷，整理铺什么的。

    “清梦，你歇着吧，这些东西就我自己来了。”徐星河有些恍惚，他很晕，上辈子坐在一旁玩，然后甩手掌柜，笑眯眯在一旁喊着星河加油的栾清梦，已经变了个人似的了。

    他们之间的关系完全和上辈子调转了过来，还更夸张。

    不过徐星河也没觉得这种转变太不合理，他前世也偶尔会发脾气，生栾清梦的气的，结果了，每次一发脾气，栾清梦就委屈巴巴的服软，一点也不强硬，还会看自己的脸色。

    等自己心情恢复了，才叉着腰掐自己，说什么，“你凶我！罚你哄我两个小时啦！”

    或者，“下次你再凶我，就不和你好了啦！”

    但有了下次，她也会眼巴巴的看着她，一副我错了，我知道你很气，但你先不要生气了好不好.

    徐星河上辈子爱嘛，紧着她，一般都还是不忍她可怜巴巴的服软，于是无论事情对错，他等气头过去了，就又捧了回去。

    哪儿会想现在这样。

    果然啊，爱的那方，永远是被动的那方。

    “不碍事的，等帮你把帐篷收拾好，我就去收拾我的了。”栾清梦裹着肉色保暖裤袜的膝盖跪在徐星河的帐篷里边，今天是长款的粉色羽绒服，鞋子脱在了帐篷外边，头发绑在了后边，几根发丝垂在眼帘前边，栾清梦此刻身上真有点贤妻良母的气质。

    “对吧，你收拾你的去吧，我这个帐篷，我自己来就行。”徐星河劝不听她，她都摊牌了，此刻也就放开了。

    栾清梦跪着，小腿挨在被子上边，她小腿很漂亮，肉色的连裤袜也和小腿肚子十分相衬，她不理徐星河，等帮徐星河的帐篷里边，毯子铺上了，睡袋弄好了，暖灯什么的重新抹了一遍，然后才收起拿着抹布的手搁在自己大腿上，跪在了徐星河的面前，扯了扯徐星河的衣袖，轻轻说道，“星河，这些都是我愿意做的，你不要太有负担.”

    栾清梦这次算是拿到了徐星河的七寸，他吃软不吃硬的，想说什么，又没说出来什么，刚想说什么。

    “星河，走，捡柴。”

    外边传来吆喝，徐星河瞅了眼前的栾清梦一眼，叹了口气，招呼着，“来了。”

    出了门。

    今天人不少，分工合作，很快搞定准备工作之后。

    一行人就围在了那个长长的木桌子上，准备吃午饭了。

    午饭是自己倒腾的烧烤，还不错。

    因为下午商量的就是出去玩。

    吃完午饭之后，这边能爬山，下午大家又招呼着一起去爬山，清梦她连包都在徐星河手上抢，要她来背。

    徐星河当然摆手说不用。

    黄文在一旁也是招呼道，“你都没有清梦懂事，你不让她背，那你帮她背不就行了？”

    徐星河瞅着小手轻轻勾着自己背包的徐星河，伸出手了，“拿来吧。”

    “可以吗？”栾清梦今天穿的是有点毛绒绒白色鞋子，低着头看了自己脚尖一眼，又抬头看徐星河一眼。

    徐星河没吭声，从栾清梦背上接过包挎在自己身上，都这样了，能说不行吗。

    林映纯少见的都翻了个白眼，栾清梦这个女生，漂亮是挺漂亮的，但感觉眼睛有点瞎。

    怎么她就这么喜欢徐星河呢？有什么值得这么喜欢的嘛？

    林映纯表示不太理解。

    但事不关己高高挂起。

    倒是下午爬山的时候，苗苗正好挽着她，给她说了那天来龙去脉之后。

    她可能对徐星河的意见才小了一点，但也无所谓。

    等到爬山完了之后，晚饭就不用怎么准备食材了。

    因为带了锅，底料的，山城嘛，特产就有火锅。

    一行人晚上早就商量好了，火锅加啤酒。

    喝起来。

    小伙伴们围成一圈，看着桌子上一个劲给徐星河夹菜递纸的栾清梦，又瞅着徐星河，再看看因为生日快乐，已经喝了几杯酒的林映纯。

    想要热闹的苗苗眨巴眨巴眼睛，终于是踢了黄文脚两下。

    黄文收到了消息，放下碗筷，大学生嘛，永远绕不开一个游戏，“来来来，光喝酒没意思，咱们玩点游戏吧？真心话大冒险。”

    “我看行呀。”苗苗赶紧附和。

    然后因为是今天做东的黄文发话，加上喝了酒肯定有人附和，当然就是少数服从多数。

    “来呗。”

    先是简单的几轮，几杯下肚，果然和苗苗说的一样，林映纯好像脸红了一点，目的性极强的黄文早就忍不住了，就赶紧问道一个问题，“映纯，你到底是为什么要来山城找人啊？不用说具体，就说个大概，你看可以不？”

    黄文还是没有过分，很给面子的就试着问了问，苗苗眯眼表示很乖。

    而林映纯边界感这么强，当然是有原则的大美女，她玩得起，说大概嘛，那也是一点不多一点不少的大概，“嗯，我小时候被绑架过.”

    “.”徐星河默默把栾清梦想给他擦嘴的小手扒拉开，晋西北或再次乱成一锅粥。

    Ps.求月票，推荐票。

    (本章完)


------------

第一百六十章 打洗你。（求订阅）

    天儿已经晚了。

    是在山里，寒风习习的，还好桌子下边夹着火炉，也不算太冷，加上酒精刺激，气氛慢慢热络了起来。

    酒真的是一个好东西。

    能很快拉进人的距离，这一喝，稍微带出一个话题，人都能接下去。

    “绑架？”

    栾清梦的室友是在的，她眼睛都看向了林映纯，有点诧异。

    这种话题，最能引起别人的好奇心了。

    都想往下问问，怎么被绑的啊，后来呢，后来怎么样了。

    苗苗这个时候知道林映纯不想往下说了，好姐妹当然站了出来，“行了行了，只是让说个大概，不说具体的，这个问题咱们就别往下问了吧，是映纯的隐私。”

    栾清梦室友点点头，然后没吭声了。

    苗苗就麻溜的把手放在了酒瓶子上边，正要转，不过黄文眼睛眨巴眨巴了一下，有点迷糊，一双手抬了起来，瞅瞅林映纯，又看看徐星河突然打断了，说道，“巧了，徐星河小时候也被.诶，星河你踢我干嘛？”

    徐星河沉默着看向黄文，他之前怎么没发现呢，这活一百来斤，一百斤的反骨。

    “.也？”什么电视剧里边，都说出也被两个字了，然后正主像是耳朵聋了，装作没听见，把这句跳过去，然后继续玩弄观众感情的片段，当然不会出现在林映纯这里，她脑袋一转，眉头一皱，“徐星河小时候也被什么？”

    黄文喝了酒，而且小时候这件事情，因为徐星河也没啥心理阴影，有段时间，他还觉得自己有这种电视剧的经历，我小时候被绑过，你没被绑过吧？还觉得这种经历，他很得意，小时候吹的莫名其妙的牛吧。

    于是大了一点之后徐星河家里聚餐的时候，还时不时会用这个事情打趣一下徐星河，说有个小子傻乎乎的，小时候到处乱跑，还被人贩子给绑了

    这件事儿在黄文这边，就是一个谈资，他当然没什么藏藏掖掖的，就要说出来了。

    然后徐星河无奈的咳嗽两声，还是该找个剃发的，把这狗日的头发给他剃了，秃了他也就自闭了。

    黄文虽然反应慢，但是徐星河表现确实太反常了，他还是看到了自己好兄弟的脸色，然后收回了手，笑了笑，“这货害羞，不乐意我说，那我就不说了。”

    这种此地无银三百两，让徐星河很难下台，也让林映纯眼睛看向了徐星河，有点犹豫，还换了一个坐姿，把大腿贴着桌子遮住了美腿似乎还有些慌乱摆动了一下。

    “今天咱们玩的啥？这是真心话大冒险，他输了，你们好奇，伱们问他啊。”黄文机智的补充道。

    徐星河看了一眼黄文，想刀一个人的眼神那是藏不住的，他假笑了一下，觉得今天要遭，想溜，刚刚提出他不胜酒力不想玩了。

    在场的其他人都还没开始劝呢。

    林映纯白皙的脸颊上有喝酒之后的红晕，眼睛看向了徐星河，小手一握紧，“不，不行。”

    “.”徐星河就知道，又没傻子，黄文加他的反应，就突出一个掩耳盗铃。

    而且徐星河不自觉间，拉扯了一下，一边别，别介，黄文你别说说，你真别说，但黄文又一副你小时候本来就有事的模样，完全让别人更加的好奇，越来越想知道，你又不讲，诶，着急就会乱了阵脚。

    瞧吧，虽然徐星河真不想拉扯的，但一个不留神，林映纯像是一脚踩进套子里了，套子另一边是徐星河。

    徐星河无奈，他他妈的好像也把自己套上去了。

    酒局继续。

    转酒瓶子没有意思了，苗苗提议，说玩一个新一点的游戏，她看看林映纯，又看看徐星河。

    这两口子是碰一起去了，她若有所思的想了想，“要不咱们玩接字的游戏吧，就比如我说一个你字，我的下一个就往下接一个字，比如我说你，文文就可以说你去，下一个再说你去看没第一时间接出来的，就要回答你上一个人一个真心话，你们说怎么样？”徐星河左手边的是栾清梦，也就是说，要是接字在他这里断了，他就要回答栾清梦一个问题，等会儿她他妈也来参合，问一句，星河，你爱过我吗？

    大冒险，让星河背背我抱抱我亲亲我

    徐星河觉得，今天黄文的生日，或许就是一场受害的只有他的鸿门宴。

    “我觉得很棒！来来来，要不我先开始？”黄文立马妇唱夫随。

    瞧瞧，瞧瞧，不是一家人，真就不进一家门的。

    徐星河一脸的无奈，有内鬼啊，黄文这两口子反骨加起来得有两百斤，徐星河也就嫌麻烦，还在犹豫要不自己主动说了，反正过去这么久了，苗苗之前怎么说的，好像说过，林映纯也只是想当着面感谢一下那个男孩子。

    徐星河觉得，自己是不是不要想的这么复杂，没准还是自作多情了呢，对不对？

    不过他还在心底想着交不交代呢，林映纯给自己咕噜咕噜灌了好大一口酒，已经主动的端起了碗，站了起来，然后居然挪着身子走到了徐星河旁边，轻轻敲了敲栾清梦的位置，“能不能换一个位置？”

    栾清梦在徐星河上一个嘛，徐星河输了，就得回答她一个问题。

    这算盘打得，徐星河跑去伊拉克可能都能听““””到。

    “凭什么？”栾清梦本来是一个比较大大方方，但好像嗅到了此刻一点不对劲，嗯？这婆娘要干嘛？

    林映纯倒是也很直接，“我想问他一件事。”

    “问什么？”栾清梦表现出来了攻击性，身子有点那种你莫过来，你走开的抗拒，语气也比较不客气。

    林映纯倒是不太在意，而是美眸认真的盯向了徐星河，小手攥的比较紧，期待的问，“是你吗？”

    “不是他！”徐星河嘴巴都还没有动一下，栾清梦声音就已经出来了，很武断的回答道，是什么啊，这个坏女人之前不是对我们星河打招呼眼皮都不抬一下的吗。

    你现在来什么啊你。

    走开，快走开。

    好吧，栾清梦是女人，对这种事情比较敏感，虽然现在说得好像是若隐若现的，什么都没说明白，但栾清梦心里暗搓搓的就是知道，要出事情了，要出大事情！

    于是，成了在场徐星河的最强嘴提。

    黄文这货，也后知后觉的好像嗅到了什么，他筷子一下就落了下去，他是坚定的梦党啊。

    从小到大，潜移默化的，就是满船清梦压星河，清梦和星河，那当然就是一对呀。

    怎么的.他突然瞅瞅还是站在那里，对栾清梦的回答无视，只是一双眼睛看着徐星河的林映纯，又看着咬牙切齿的栾清梦，觉得自己是不是带着鬼子进了村？

    很形象，

    太君，你看那人是不是

    完蛋，黄文晕了一下，他刚刚还想说，“巧了，星河小时候也被绑过，清梦好像也知道，咱们两家关系特别好，家里有几只老鼠咱都知道”

    不容易啊，假汉奸黄文终于回过神来，他真的，晋西北大乱，有他一笔功劳。

    他补救了一下，拍拍手，咳嗽一声，“要不咱们先玩吧，位置这个，坐这儿坐那儿，都一样，对吧，哈哈哈”

    林映纯没动，苗苗倒是动了。

    来了。

    苗苗是坚定的林党啊！她为林党插大旗！

    好不容易嗅到了蛛丝马迹，苗苗肯定说不动栾清梦，都不怎么熟的，但他有男朋友啊，他男朋友也坐在徐星河身边的啊。

    “文文，你起开”

    “啊。”黄文一愣，“那什么，我.”

    “你先过来，我问你一件事情。”苗苗拉着黄文就去了一边，然后林映纯就顺势坐到了徐星河的另一边，黄文一脸纠结的往那边瞅。

    然而苗苗把他脸扒拉过来，拉着他的手，苗苗和那种仗着女朋友身份，质问，强行拉人站队的方式很不一样，她先是关心的说着，“文文，你手好冷，手都抖了.”

    “没有的事。”

    “对了，你是不是知道什么？”

    黄文装傻，“什么啊？我不知道啊。”

    苗苗也不是傻子，看向那边，她也不想弯弯绕绕的，而是直白，“我不知道你到底了解什么了，也知道你肯定想撮合徐星河和栾清梦，但映纯是最好的闺蜜，你别从中耍诈，让他们自己聊聊，好不好？”

    拉着黄文的手，还轻轻摇一摇，语气里还有点撒娇，一点也不无理取闹。

    梦党有点招架不住，节节败退，不过咬咬牙，黄文还是争取了一下，“哎，你没瞧见，星河刚刚自己也给我使眼色了，其实他自己也是不想有些事情被别人知道”

    “嗯，我理解你，那就换个位置吧，让映纯坐你位置上，等他们自己处理。”苗苗退而求其次。

    黄文欲哭无泪，又无法拒绝，应了一声好。

    最后也就让徐星河夹在了栾清梦和林映纯的中间。

    本来之前是黄文招呼着大家往下边玩的，现在苗苗倒是积极了起来，好姐妹好姐妹，我上线了！

    “还是文文，先开始吧。”

    “.我。”

    “我去。”

    “我不去。”

    “额。”徐星河一顿。

    林映纯自顾自的说，“哎呀，应该把字加在后边的，我错了”一扭头，一撩自己的发鬓，就看向了苗苗，“是我输了，该你问我问题了。”

    “我觉得这个问题可以是，为什么我非要找那一个小时候的人，苗苗，你要不要这样问我？”

    “.”徐星河直呼一声漂亮，你们是会玩游戏的。

    苗苗就是僚机，当然就问了。

    然后林映纯就盯着徐星河很认真的说道，“因为我想感谢他，很想感谢他，也只是感谢他，虽然我也不希望他会很困扰，但如果有机会，我真的很想给他说一声谢谢，也只是一句谢谢。”

    苗苗找准时机还往下添了一句，“我知道，有可能那个人有喜欢的人了，或者说已经恋爱了，怕这种事情影响到她，可能也是我之前说的时候太夸张了，映纯其实没有太多想法的，知道了，给一句谢谢，可能真的就把这件事情放下了，大家也都知道，那种执念的感觉，才是最不好受的”

    徐星河叹了口气，嘴巴终于努了努。

    林映纯一直看着他的，她和很多人相比太不一样了，眯着眼睛，终于笑了，这可能是她第一次当着徐星河他们这么多人面前笑，她对着徐星河轻轻说道，“嗯这样就好了，我知道了，不用说了，继续玩吧。”

    徐星河一脸诧异，憋了一口，把话又收了回去，就这？

    好吧，徐星河还以为，她会期待的看着自己说出口，然后红着眼圈，说谢谢他呢，结果就这？

    接下来也是自然的吃饭，喝酒，玩游戏，只是林映纯活跃了很多，脸上随时都是笑眯眯的。

    即使栾清梦玩游戏的时候，比如玩你有我没有，特别针对林映纯她一个人，她也是一点不急不恼。

    徐星河都觉得，这事肯定是自己自作多情想太多了的时候，等到酒局散了，徐星河钻进了帐篷，栾清梦忧心忡忡的跟了过来之后，徐星河还没来得及把她喊走。

    黄文无奈的也进了徐星河的帐篷，“星河，林映纯找你.”

    徐星河嗯了一声，活动了一下手臂，无奈的起身，然后栾清梦此刻跪坐在他身边的，欲哭无泪的伸出小手拉了一下徐星河的衣袖，“你莫要去，好不好？”

    “还是说明白吧。”徐星河耸了耸肩，最后还是出去了，留栾清梦撇着嘴，她之前骂得好像不错，林映纯好像真是个坏婆娘，要和自己抢男人？

    栾清梦看着自己的裹着肉色连裤袜，很漂亮的膝盖，心里暗暗嘀咕，这个女人不会真来和她抢男人吧？

    不会吧，刚刚都说过了，她只是想感谢一下星河，应该就是只感谢一下徐星河吧？栾清梦红唇微张，呼的吐了一口气，别把别人想得太坏。

    是吧？

    栾清梦沉默了一下，然后抿着嘴唇不开心的用小脚踢了一脚徐星河的被子，听到帐篷拉链有了动静还一脸无辜的赶紧又把小脚收了回来，没人进来，知道是风之后，才用手指捻了捻自己的裤袜，脑袋耷拉着，用自己才能听见的声音弱弱的嘀咕道，“莫抢我男人，不然.”

    凶了也没完全凶的捏了捏小拳，“打洗你。”

    ps.求月票，推荐票。

    (本章完)


------------

第一百六十一章 我们结婚吧。（求订阅）

    山上晚上很冷的，风吹过脖子，只感觉凉气都往衣服里边钻。

    脖颈顺下去，都凉嗖嗖的。

    徐星河出了帐篷，就看见那边靠近山坡，现在石头围栏旁边的林映纯了，山里啊，月色很美，少了城市的灯红酒绿，闪闪星辰，加上月儿，有一抹说不清的幽静。

    林映纯身段本来就很好，此刻在这种背景下边，更加的幽美了，特别是她穿着一向很高贵优雅，站在围栏面前，看着空幽的山谷，只留一个背影，此刻别提有多曼妙了，这女人的身子，真美得像副画。

    腿真的很美很美。

    徐星河脚踩在石板路上，步伐并不快，只是轻轻咳嗽了一声。

    林映纯头发很柔顺，是微微烫卷的，可能因为脸蛋太过白皙了，只是喝了一点酒，脸颊上爬上来了点点红晕，长长的睫毛，眼睛微眨，没有说话，踩着鞋子，看着路，默默地走到了前边。

    徐星河一愣，抬头望了一眼天，勾八老黄，怎么还没秃？徐星河是为了黄文考虑的，刚刚那种情况，他不认，回过神得黄文闭嘴夹在中间做人，两边都不讨好，太难了。

    当着栾清梦的面把什么都交代给林映纯听吧，搞得像他们从小一起长大的经历跟闹着玩的。

    不给林映纯说吧，他这张破嘴，徐星河知道他不是故意的，但他还是说出来了，人家苗苗在这儿呢，你又不帮你女朋友了？

    就不该被拉扯进来，黄文你自己嘴笨拉扯进来了，还要让老子擦屁股。

    “狗日的黄文，伱得给老子立碑。”

    至少是徐星河站出来，暴露在林映纯面前的，栾清梦除了怪黄文嘴笨，也不会太过偏帮那边，加上黄文反应过来，就不吭声了，就表现的，清梦，我良民，我大大的梦党啊！

    哎，徐星河走在树林之间，石板路缝隙间，还有泥藻的味道，其实山间行走，很让人安静的，有种远离喧嚣的缓慢。

    所以前边领头的林映纯都走得不快，缓慢得直到栾清梦从徐星河的帐篷里边出来，看见那边一前一后的身影。

    正好黄文也在，拿着几个睡袋，忙前忙后，栾清梦咬着嘴唇，脚丫踱了一下，然后喊住了黄文。

    黄文有些不好意思的停下，“怎么了？”

    “你把头发剃了吧”栾清梦突然没头没脑的这么说道。

    “啊？”

    “星河以前说过的，你秃了，你就不会乱说话了。”栾清梦还记得徐星河无意间吐槽黄文的话。

    黄文本来脸就不白，加上天晚了，在幽幽的山上，脸就更黑了，“我，我”

    这是诽谤，我黄文不想认下的来着，不过，“那什么，剃光头，和秃头，是两个概念吧”黄文弱弱的问一句。

    “也对。”徐星河跟着林映纯沿着那边的石板路，已经走远了！

    栾清梦此刻不想说话了，对黄文翻了个白眼，然后没好气的小脚来回轻轻踩了踩石板，啊啊啊，“烦死了！”

    栾清梦脑袋一甩，也不知道是生那个的气，气鼓鼓钻进了自己的帐篷。

    黄文又自责，又委屈，清梦啊，我是梦党啊，坚定的梦党啊。

    林映纯.黄文也瞅瞅那边两人消失在山间的背影.

    希望只是感谢吧？

    黄文心里嘀咕着，正好看见左边的帐篷有了动静，只见苗苗换上带来的毛绒绒的拖鞋从帐篷里露出了一个脑袋来。

    黄文瞅了瞅，小心试探着问道，“苗苗，你和映纯最亲了，那什么.林映纯到底怎么想的呀？这么久了，应该只是道谢吧，对不对？”

    苗苗瞅了瞅黄文，只有一个脑袋露在帐篷拉链的外边，她也不想骗自己的男朋友，眨了眨眼睛，先是点了点头，然后紧接着又摇了摇头，声音自己都是不确定，“嗯或许吧？”

    黄文，“.”

    苗苗没好气的又说了一声，“什么表情，是说映纯就很不配你们徐星河吗？”

    “不是这个意思，就是”

    “就是什么？”苗苗翻了白眼，她很聪明，也很直接，“我知道，栾清梦正在追着徐星河跑嘛，你又是他们共同一起玩耍长大的玩伴，然后又想着林映纯是我的好闺蜜，觉得夹在中间不易呗。”

    黄文干巴巴的哈哈了两声，摇摇头，”不，不是.”

    “行了行了，我们谈我们自己的恋爱，别人追别人的男人，你想那么多干嘛？映纯她要追徐星河是她的事情，她需要我帮忙，我当僚机，在我的立场，我是当仁不让，栾清梦和徐星河青梅竹马，也这么喜欢徐星河，那也是她们的事情，你呀，是她们的好朋友，想要撮合他们，本来就没错，要帮栾清梦就帮呗，站在我们自己的角度做事情呗，做完了之后，他们最后是个怎么结局，就和我们没有关系了，人家的感情，哪儿来这么多需要我们指手画脚的，别人不比咱们聪明？我们好好谈我们的恋爱，有需要我们的，做好自己该做的，不就好了，别想太多，洗洗睡吧.你呀，你还是机灵点。”

    苗苗说得多干脆，说的多清晰。

    简直就是理智的京城大妞好不好。

    黄文一下就松了口气，一脸崇拜的看着苗苗，“哇，苗苗，你真好.”

    “行了行了，别贫，别想用糖衣炮弹收买我，我给你讲，我依旧是坚定的映纯党，该我出手的时候，我会出手，你到时候别回来当着我面哭，说让我停手.”苗苗给黄文也打好了预防针。

    黄文摇摇头，“我最懂徐星河，应该是苗苗你到时候别哭.”

    “你个清梦党，你闭嘴，就你，你斗不过我，更斗不过映纯那妖精的”苗苗意味深长的说。

    黄文此刻并没有懂，笑话，他和徐星河这么多年的交情，徐星河家里有几只老鼠他都知道，当他站队了。

    他觉得，那这事儿就已经尘埃落定。

    而归根结底，事情最关键的那个当事人呢，此刻正在爬山的途中。

    之前捡柴火的时候，就知道了，离扎营不远的地方，有个不大不小的平台，从平台往下望去，视野比较开阔，还能看见部分滨江路的夜景。

    山城的夜景。

    还是出了名的漂亮。

    当然今晚夜景并不是关键的，而是观景的人。

    山间的平台，是棕黄色的木板，一块块搭建起来的，踩在上边，还有笃笃的脚步声。

    黄老板有钱，任性。

    今天把这个地儿包了下来。

    山上没有别的人，很安静。

    只有脚步声靠近了平台的边围。

    没有树木的遮挡，山风呼啸一阵拂过，好像更冷了。

    徐星河慢慢的走近了，夜就在下边，而上边的林映纯身子好像抖了一下。

    “冷吗？”都已经出来了，总不能什么都不说吧。

    徐星河此刻琢磨了一下，也没有之前那么的藏着掖着了，其实大大方方一点，也没什么问题。

    找小时候那个活在记忆的人，然后给当着面给他说一声谢谢。

    这个对一个人来说，很有意义，也不是什么洪荒猛兽，自然一点，可能最好。

    林映纯转过身子，眼睛好像从头往下，看了徐星河，然后摇了摇头，声音此刻也听不出是个什么味道，“我从来没有想过是你的.”

    徐星河看了一眼林映纯，沉默不语，越过了她，走在了木头立的围栏旁边，手臂撑在了上边，看着山间蒙蒙的雾气衬托下朦胧的夜灯，笑了笑，“谁知道呢.”

    “我其实不喜欢你的，甚至前段时间可以说有点讨厌你。”林映纯站得笔直笔直的，曼妙的身子，迎着眼前的灯红酒绿，与徐星河同一个方向，也看不见了表情。

    徐星河懒散的把脑袋靠在了自己手臂上边，手也搁在了围栏上边，也不东扯西扯，“我知道。”

    “在我心里，有三种人”

    小时候的话题还并没有提及，林映纯说话好像很有自己的逻辑，也有自己独特的味道，可能这也是她的魅力吧。

    不用徐星河问，她紧接着就接着说，涂着白色指甲油的小手幽幽的甩在自己眼睛前边，也是能让徐星河看见的地方，说着三种人，可此刻她却竖起了四个手指，弯下一个，“一呢，是我毫不在意的，但我第一映像并不讨厌他们，只是觉得搭理了他们或许会很麻烦，所以对他们很冷淡.对绝大部分的男生，我就是这个状态，包括之前的你。”

    林映纯还是举着她的小手在山间，脑袋终于侧了过来，看向徐星河，好像解释了一下为什么会很麻烦，“我很漂亮。”

    “嗯。”徐星河轻轻嗯了一声，对此并不反对，林映纯开口，并没有俗套的什么感谢感谢，而是用了一种很新的形式，这让徐星河少了几分敷衍，也比较赞同，“漂亮很大程度上也的确是种麻烦。”

    林映纯白皙纤细的手指又翻下去了一个，“二是我的朋友，最好的是苗苗，最后的是栾清梦这种，我不讨厌的女生，和她们交流，并不会发生我最不喜欢的麻烦事，我也就愿意和她们聊聊天。”

    林映纯声音不重不轻，说多温柔没有，说多平淡，也不是，只是很有自己的节奏和感觉，“苗苗说过，我有三副面孔，一副是面对她的，一副是面对男生的，一副是面对女生的。”

    “人确实活着活着会带上很多副面具，对人对事，是一种伪装.”徐星河和谁都能聊，山间很安静，氛围很好，很缓慢，很适合聊天。

    林映纯只是轻轻笑了笑，并没有再接着话题说，而是又把手指弯下来一个，“三呢，是我讨厌的人，他们会做一些不喜欢的麻烦事比如张华，追求我，比如你，背地里讨论过我。”

    “我不喜欢麻烦。”林映纯轻轻补充着，“从小都不喜欢。”

    徐星河扭头看了林映纯一眼，又重新望向暗暗的夜空，“是啊，谁又喜欢麻烦呢？”

    林映纯顿了一下，然后很出乎预料的直勾勾看着徐星河，看了半天，等徐星河有所察觉，把脑袋转过来，和她对视之后，她漂亮的唇部才微微一张一合，轻吐出一个字，“你”

    徐星河一愣，诧异的伸手指了指自己，额了一声，“我？”

    “小时候，我真的很麻烦。”林映纯把剩下的手指先是收了回去撑在了围栏上，脑袋也轻轻搁在了手掌上边，还强调了一下，“真的很麻烦很麻烦。”

    徐星河知道正题来了，刚刚林映纯说了那么多，话茬已经说开了，也有交流的氛围了，徐星河很容易就说了下去，记忆拉长，笑了笑，

    “是啊，那个小女孩确实挺麻烦的，只会一个劲的哭，明明知道声音太大会挨打，也还是傻乎乎的哇哇大哭，我怎么哄也哄不好，只能把手掌放在她嘴巴前边，想着这样会不会安静点，发现她，嗯，除了哭，其实还挺会咬.”

    徐星河看向了林映纯。

    这段经历，对林映纯是一段救赎的话，对徐星河来说，可能就不是那么美妙了，所以徐星河才没想过找一起经历事情的小女孩吧。

    “对不起”

    被牵扯到针对自己父亲的报复里边，小男孩还小心呵护着自己，保护了自己，最后因为自己父亲的仕途，事情还被家里长辈压下去了

    此刻风飒飒的吹得林映纯头发微微摆动，她长长的睫毛也微微颤动，眼睛所有疑虑和期待一起通通消失了，变得愈发的柔和了起来，指甲都挨着了自己的掌心，徐星河并没有说完，她却已经轻轻的说了两个字，“.是你。”

    徐星河总算是叹了口气，没什么向下说的了，看着下边城市的灯红酒绿，松气的伸了伸懒腰，点了点头，“嗯，是我。”

    “你长大了。”

    “这么久了，谁能不长大呢？”

    不疼不痒的问候，想象中嚎啕大哭的感谢并没有来，林映纯扭头看向徐星河，此刻，她的声音才有些像面对苗苗那样了，她本来的声音，本来就是媚媚的，唤了他一声，“徐星河”

    “嗯，我是。”徐星河以为她这么半天，终于要说谢谢了。

    结果哪知道她重新把刚刚掰到最后，只剩下一个的手指重新伸出来，然后直直的指向了徐星河，眼睛不逃避的看向他，脸上还有酒精留下的红晕，嘴唇很晶莹，剔透的一动一动，“第四种人，找到之后，我就不想再放下的人”

    徐星河：“？”

    “徐星河，其实我有病。”

    “。。”

    “我的执念，是我的病。”

    “.”

    “我可能现在并不爱现在的你，但我会试着去爱以后的你。”林映纯慢条斯理。

    “.”

    “徐星河，我们结婚吧。”她美眸柔和，似乎不在开玩笑。

    “什么鬼？”

    什么勾八当面只是想感谢感谢？

    有病吧？不，不是，她好像是说她有病。

    徐星河一愣，脸色一下都变了，表情变得十分古怪，我们他妈到法定了吗，大半夜的突然就要结婚，“我靠，你他妈喝醉了吧，人没事吧？”

    Ps.求月票，推荐票。

    这章出其不意，比较难写，晚了点。

    (本章完)


------------

第一百六十二章 这是不付费能听的嘛？（求订阅）

    树叶被风吹得瑟瑟直响。

    山间很有自然的声音。

    徐星河却一点不自然，喉结微动，没吭声，但眼睛里此刻好像突出三个字，你干嘛。

    你妈的，你是真不喜欢麻烦啊。

    你是不是穿了章依龄的衣服？不，不对，章依龄也没你莽，人家好歹是先恋爱，给徐星河一个亲近的机会，然后到最后才狼狈为奸的。

    林映纯倒好。

    恋爱，订婚，结婚，都太麻烦了，通通省略，你是直接要结婚啊！

    也不知道山上的风太冷了，还是怎么的，徐星河倒吸了口凉气。

    “所以说，我是个麻烦的人，我却又怕麻烦。”林映纯把脑袋转了过去，轻轻说道。

    “不是，你不知道你这样可能会给别人造成麻烦，和困扰吗？”徐星河也丝毫不客气，意思就是，大姐你莫双标啊，老子大学里边还有个棘手的清梦呢，你这样，我更麻烦了啊！

    “我知道的。”林映纯不扭捏，轻轻甩了甩头发，眯着眼睛，“所以，我会补偿你的。”

    徐星河一愣，“感情的事情，你怎么补偿？”

    “你喜欢的方式，我都可以的。”

    林映纯似乎觉得自己的头发耷拉在眼前太碍事了，于是伸出手指，简单的一绕一绕，她头发应该是玫瑰味的洗发露，很香，但又不厚重，很好闻。

    林映纯一顿操作，让徐星河一时都不知道说什么好。

    然而林映纯没有说完呢，要把原因通通说给徐星河听才好，“我呢，心里的想法，是肯定要结婚的，在我心底的话，以前的你肯定是很重要的，虽然我们现在才重新认识，但这并不影响，至少你的影子在我心里已经留下了，我想是你的话，会很不错.当然，你也不用太大的负担，我说过我还不爱现在的你，你应该也不喜欢现在的我，因为我们本来都不怎么熟悉，我心中的三种人，你之前甚至只占到了我最不在意的两种”

    徐星河听着听着，表情就有点不对劲，跟刚刚林映纯信誓旦旦的在那边说，我只是想当面感谢一下那个男孩，没有其他的想法.

    你说的没其他想法，就是一步到位，结婚是吧？

    徐星河突然警惕的瞅了林映纯，心说你他妈上辈子确实都没结啊，他此刻不说话了，听林映纯接着下边说。

    “所以，你并不了解另一个林映纯，我也不了解真实的徐星河，小时候的事情，就是我们的缘分，我这个人念旧，也不喜欢新的东西，我想把这缘分续写下去.可能说结婚是太急了，那么我想.”苗苗都说过的林映纯是妖精，大妖精，她那双眼睛弯起来，媚得估计都快拉丝了，“我想我们可以抛开其他。”林映纯站直，曼妙的身子笔直，伸出白皙的小手，“先从朋友开始.认识一下，我叫林映纯。”

    徐星河，“.”

    “当然了，结婚不是我开玩笑的，只要你愿意，我们随时都可以结婚，结婚之后再从好朋友开始，嗯，好像也不错。”

    林映纯这波起承转合，让徐星河都直呼高手，是有一点暧昧，但更多的是坦然，更是带着一点毋庸置疑，好像她们最后的结局，不管怎么样，都是结婚。

    所以她的思路才这么清醒脱俗，反正我们最后注定结婚，中间的过程跳过也不是不可以。

    毕竟，我呢，是很怕麻烦的。

    徐星河都被自己口水呛到，咳嗽了两声，“大姐，我才19，你估计也差不多，你都明年才到法定，结婚？”

    “老子和你结个脑袋昏啊。”徐星河肯定拒绝啊。

    “哦。”林映纯听到拒绝，也不意外，只是接着说道，“那到法定了，我们随时结婚都可以。”

    “不是，到法定了你不爱我，我也对你没感觉呢？”徐星河直接把话沿下去说开。

    林映纯并没有正面回答这个问题，而是突然说道，“我妈妈是因为我爸死的，嗯，其实我不相信男人的.”

    哦，这可能就是你对男生那副面孔，那么冷淡的原因，然后呢？徐星河盯着林映纯的侧脸。

    他真的发现，这姑娘说话真的很有她自己的节奏，和方式。

    “我只相信感觉，你带给我的，在那个铁笼子里边给我的.”林映纯想了想，看着眼前黑暗中茫茫一片山林，可能是在想该怎么说，主动靠近了徐星河，转过身子，仰着头，脚丫好像还是轻轻垫了垫，小手背在身后，小鼻子有些靠近了徐星河的脖子，似乎轻轻嗅了嗅，“安全感。”

    徐星河艰难咽了口唾沫，她清晰知道自己要什么了，每句话感觉好离谱，但又无疑好有逻辑。

    你是有三观的。

    可是，谁他妈和你结婚啊。

    我英年就和你早婚，是图什么？图你腿长？图你好看？图你身材好？

    诶，鹅鹅鸭鸭包括温姨，哪个不和你差不多？

    徐星河琢磨出她为什么刚刚没有正面回答他什么法定之后咱们没来电的这个问题。

    她是个自信的女人，在她的思路里可能压根就没这个选项。

    是的，栾清梦很漂亮，也很有气质，外貌条件不弱于她，但是她看得出来，栾清梦和徐星河，付出是不对等的，爱意也是不对等的，栾清梦太爱徐星河了，恨不得把他时刻捧着，太容易得到的，就越轻。

    林映纯并不觉得栾清梦是对手，在学校其他的女孩她也压根不在意。

    当然，她肯定不知道她面对的哪里只有一个对手。

    她面对的那得乘以三。

    至于说，在感情方面，徐星河身上的安全感.

    是的，他简直太安全了，就连鸭鸭的温姨他都不放过

    林映纯瞅着此刻徐星河想很多，话很少，也是笑了笑，迎着山林慵懒的伸了个懒腰，突然又转过脑袋，眯眼看着徐星河，

    “徐星河，我们要不要打一个赌？”

    徐星河，“.赌什么？”

    “赌最后，赌未来，赌你22岁会不会和我”

    “不会的。”徐星河说得很笃定，因为只要不结婚，他就算有一百个老婆也不构成犯罪，并且补充道，“我就不明白了，你现在又不喜欢我，你到底和我扯什么结不结婚的。”

    徐星河看看她，认真也不客气的说道，“我看你是脑阔昏。”

    夜里，山上也只有几盏昏黄的灯光，昏压压的，林映纯也不生气，而是突然饱满的红唇一张，冒出来了一句，

    “结婚.嗯，日久生情吧，不是挺好的吗？”

    苗苗就说了，映纯是女妖精，能一天挂在身上撩拨人的那种。

    徐星河一愣，一下目瞪口呆，他怀疑这个日并不是名词，而是动词。

    “我擦.”

    徐星河想脱掉林映纯的衣服，看看里边是不是章依龄，不对，你他妈是比大鹅还莽啊。

    大鹅好歹还是和他勾搭上了，话风才开始变得奔放。

    你是直接开始了！

    等轻飘飘的撂下这句之后，林映纯像个没事人的转过头去，也不说话了，看着下边山城的夜，小手微摆的，看得出来，心情还不错。

    此刻，蒙蒙看不清的薄雾慢慢在山间汇聚，山里更冷了，空气都裹挟着凉意。

    徐星河被炸了一下，一时也没吭声，完了没多久，只感觉自己脸好像湿了，而且随着林映纯的几步靠近，她身上的味道清晰了起来，徐星河也是第一次离她这么近，美眸炯炯有神，身上很好闻，脸蛋没有一点瑕疵。

    他不动声色的退后一步，他知道的，林映纯这种有自己完整的想法，甚至会自己找逻辑的人，语言对她们其实很苍白。

    她是个执拗的人，不撞破南墙，是不会有任何的改变，甚至撞破了南墙也不回头。

    正好下雨了，徐星河今天接收的消息太多了，有点乱，想休息一下，于是赶紧终止了话题，他缺乏对待莽夫的经验，章依龄就是如此把他拿住了.

    “下雨了，回去吧。”

    “哦。”林映纯点点头，然后就把自己的外套脱了下来，“喏，给你。”

    徐星河一呃，“？”

    “你遮住脑袋。”林映纯大方的说道。

    “不是.”徐星河无语，“不用，雨不大，淋着回去一样。”

    “哦，你不要？”林映纯看着徐星河点点头，就把外套收了回去，重新套上，徐星河打算回帐篷里边静静，正想走了。

    哪知道穿上衣服的林映纯一下拉住了徐星河的衣角，声音从徐星河后边传了过来，“那你把衣服脱给我，好不好？”

    “.”徐星河没废话，他感觉这姑娘，套路比大鹅都多，章依龄嘛其实是年龄到了，加上性子，莽且直球，关键是直球，对很多事情接受度都很高，让徐星河能很明明白白的看得清。

    而林映纯的莽不是那种直白的，她更像是勾搭，是若隐若现不经意间的勾搭和诱惑。

    有套路啊，套路。

    徐星河难得搭话过去，而是默默把自己外套脱了下来，这是从小的修养，让人淋雨回去，确实不合适。

    结果哪知道，林映纯接过衣服的时候，一手抓住一边，顺手就把衣服的另一边丢了出去，也是正好，搭到了徐星河的肩膀上顺势就往下滑，因为衣服要往地下掉了，徐星河下意识的伸手就去拉住了自己的衣服。

    然后就惊讶的发现了，他的胳膊碰到了林映纯软软滑滑的胳膊，一个人拉着衣服的这一角，一个人拉着衣服的另一角。

    徐星河都被这操作给惊了，傻眼的看着林映纯。

    “怎么了，我是不是很漂亮？”林映纯现在哪儿有她面对绝大部分男生的第一幅高冷的面孔？她扭头看向徐星河的时候，还会心机的垫垫角，正好能让自己说话的时候，轻轻往徐星河脸蛋上吐气。

    徐星河感受到那种痒痒的感觉，徐星河一下松手站了出去，目瞪狗呆。

    “你他妈是这样的林映纯？？”

    林映纯笑盈盈的站直身子，把徐星河剩的衣服抱在了怀里，声音也没有之前的冷淡了，就是她面对苗苗的时候，本来带着的那种绵绵的媚音，也是媚眼，“嗯？不是说好了吗，我们要重新认识一下的就像我之前还以为你背地里说我坏话，是因为你喜欢我，想引起我的注意呢.”

    林映纯把话已经说明白了，她开局就是大招，就她的逻辑里，哪儿来的什么平a，她抱着徐星河的衣服，又靠近几步，她好像特别知道，要和男生贴近一点，才有暧昧的感觉，又是把美丽带着红晕很诱人的媚脸贴近了徐星河的眼前，呼呼吐着气的说道，“这就是本来的我，你不喜欢吗？”

    徐星河，“.”

    章依龄是打直球，她是直球的魅力，她的诱惑只是她能把一个勾人的话题，很坦然的说出来，可能并没有勾搭的意思，但大方得徐星河心痒痒。

    而林映纯她一样又不一样，她简直是完全正大勾引人！

    徐星河一下推开了她，“大姐，你正常一点.”

    “你知道吗，我讨厌和男生接触的，就算是握手，我身子都会不适.”林映纯一点不急不恼，声音很温柔，“但我现在一点都不排斥你。”

    “.心理作用，建议看看医生。”徐星河心乱如麻，他那边的平衡还没建立好呢，这边在大学，稍不留神爆炸了，万一流言蜚语满天飞，他就该真炸了。

    于是他此刻比较小心谨慎，甚至不敢说什么自己有女朋友之内的话拒绝，因为他此刻有三倍的快乐

    “是呀，我有病的。”林映纯好像很满意徐星河的反应，她自己都知道，她是一个拧巴且执拗的人。

    一边因为妈妈去世，爸爸因为仕途原因的一些处理方式的不对，让她天都快塌了，好像最昏暗的时候.小时候的徐星河真像一阵光照醒了她，让她心里关进去一个人，慢慢都忘记模样的人后，不愿意和别的男生交流，到最后好像真的有点心理上的问题。

    而另一边，她又很惶恐，长大后的他，是什么模样呢？她就是一个想被虐的人，在她的心里，他本来就可以对自己凹姿态，如果他看见自己漂亮，欣喜若狂的围上来，对自己百依百顺，可能自己才会很失落吧？

    “徐星河”林映纯并没有把外套还给徐星河，但也老实的不再撩拨徐星河，往前走去下山了，只是越过徐星河的时候，轻轻说道，“真好.”

    等到徐星河回过神来，林映纯已经自顾自走了一小截了。

    徐星河叹口气，摇摇头，跟在她的后边，也没去问淋着雨也没把自己外套披在头上的林映纯把外套要回来，而是沉默的跟着他回到营地。

    栾清梦已经打着雨伞在外边等着了，远远嗯看着一前一后的身影，就轻轻唤道，“星，星河.”

    不过看见先映入眼帘的林映纯居然抱着徐星河的衣服，声音就戛然而止，愣了一下，然后小脸一急，还没说话，就等到黄文迫不及待的从帐篷里钻了出来，急急忙忙的招呼道，“你们俩怎么了，去这么久？我都想去找你们了。”

    “没什么。”林映纯的头发已经湿漉漉的了，还有水滴一滴滴的轻轻往下边哒哒，她面上的笑容此刻很随和，似乎没有什么需要藏着掖着的平静的当着此刻都从帐篷里出来的大家的面说道，“嗯，就是我刚刚和徐星河求婚了。”

    “噗”

    苗苗都正在一边漱口呢，漱口水一下喷了出来，栾清梦愣愣的伞都没握稳一下掉到了地上，啊，啊？

    而徐星河在后边，可能被石板绊了一下，则是一个踉跄，抬头望着林映纯的背影，瞪大了眼睛，不是大姐，这是他们不付费能听的吗！？

    ps.求月票，推荐票。


------------

第一百六十三章 不是他，能是谁呢？（求推荐）

    其实拒绝一个人，让别人断了念想最好的方式，就是，我恋爱了。

    或者我结婚了，新娘不是你。

    可徐星河此刻不敢说，他总不能傻乎乎的在朋友圈里晒女朋友吧。

    关键是晒哪个？

    晒了这个，不晒那个？

    虽说总有一天被逮住，但知道的人越多，越快被逮，现在也正值找平衡得关键时刻，这不耽误事儿吗。

    所以此刻徐星河真是哑巴吃黄连，有苦说不出的状态。

    你又没结婚，又没名正言顺的女朋友的。

    拒绝对林映纯这种明显开始逐渐妖精化的女人，有用吗？

    徐星河可以很明确的知道没用。

    你拒绝伱的，我做我该做的，我有我想的，这大概可能就林映纯的想法吧。

    徐星河此刻算是彻底明白林映纯是个什么类型的女生了，她完全是个偏执型打直球的小御姐，而且骨子里都自带媚态的她，这个小或许也只有年龄小了。

    而且她多会啊，清梦不是她的对手的那种会，当着栾清梦的面，她甚至微笑着看着栾清梦，没有挑衅，甚至眉宇间还有抹友善。

    这让栾清梦一下心慌慌的，眼神有些飘忽，小手攥紧，失神的突然望向徐星河，徐星河无语的刚想说些什么。

    谁知道林映纯多有自己的节奏啊，用手轻轻揉揉自己已经湿漉漉的头发，然后丝毫不在意的说道，“我被拒绝了。”

    好，拒绝得好，栾清梦还没来得及松了口气呢。

    林映纯站在帐篷旁边，自顾自把自己被山间小路打湿的鞋子轻轻扒拉了下来，小手一边脱鞋，在雨中大大方方的接着说，“当然，是因为年龄不到。”

    徐星河一愣，突然觉得，你他妈不会解释还是先别解释了，什么叫因为年龄不到，那年龄到了会怎么样？你这种解释，不是暴露很多东西嘛，就说，原因不是我和你结个脑阔昏嘛，我自己那边还有三个媳妇没过门呢，如果你不介意，你当小四？

    什么跟什么啊，徐星河至少现在心里想法是老老实实的，他不又当又立，本来自己现在已经就是个渣男了，四个，正好凑出一桌麻咳，关键徐星河并不喜欢她，甚至之前还有点误会，喜欢你怎么都好说。

    不喜欢，加上现在风声紧，他那边的平衡都还没稳固呢，徐星河生怕一失足成千古恨，所以目前对林映纯当然是排斥的态度的。

    对栾清梦都还好，因为他们本来就有一层青梅竹马的关系打掩护，就说最后，只是瞎说哈，三缺一，差的那一个是栾清梦了。

    徐星河他把栾清梦哄好，让她乖乖的不暴露，一口咬死青梅竹马，多好的身份掩饰啊。

    林映纯就不一样了，她这种直接求婚把徐星河都吓一跳的性格

    麻将桌到最后可能都得给炸了的。

    徐星河不是没张嘴巴，他此刻虽然不会说什么他有女朋友了这种比较一劳永逸的理由拒绝，但又不是只当着林映纯一个人面了，不让大家误会拒绝他还是能很容易说出口，也不太客气了，“鬼个结婚啊，到不到年龄，我也不会和你结婚啊，我们没感情啊。”

    徐星河这句也比较狠一点了，辟谣嘛。

    他也可以坦然承认，刚刚有点中了林映纯单方面的魅惑技能了，她身子里散发的那种媚态，真的太哈人了，所以拒绝的话说得委婉，但现在当着吃瓜群众们的面，徐星河想着他的三个媳妇都还没个后续呢，直接净化解了魅惑。

    然后栾清梦听得就心里舒服啦，眼睛笑盈盈的，这就是中文吗？可真好听呢，于是踩着自己毛绒绒的拖鞋，她腿上的裤袜都还没脱呢，弯起曼妙的身子，小手一勾，把地上的雨伞一下勾搭了起来，一脸贤惠的轻轻抖了伞面上的水，撑了起来，然后声音细细的，小脚丫动了两下，小跑着撑着伞靠近了徐星河，“星河，莫淋雨，一会儿着凉了。”

    话是对着徐星河说的，栾清梦眼睛是同样微笑着看着那边帐篷旁边脱鞋的林映纯的。

    林映纯耸耸肩，对徐星河的反应并不意外，偏执的小御姐，开玩笑，怎么会因为这种话就变了脸色，徐星河此刻不喜欢自己很正常，自己也不爱现在的他，林映纯光着脚丫踩在帐篷周围垫了一层的木板上边，林映纯的媚眼可能是碰到了水渍，眨了一下，看向了栾清梦，稍微认真的问了问，“你现在有女朋友吗？”

    有，都有三个了。

    徐星河很无奈，说不出口，按照他的想法来说，其实他是想的，等到那边尘埃落定，他和方雅“分手”了，然后背后关系稳定了，那个时候他就算暴露了他有女朋友，其实都有一个平衡，不容易暴雷。

    现在这种敏感时机，谁知道章依龄会不会突然袭击来学校，或者方雅和他的事情走漏风声呢。

    至少明面上，他此刻是和方雅纠缠不清的，人家鸭鸭的好闺蜜，蒋倩，以前七班的老师都知道他们两个的，天下没有不透风的墙。

    等他和方雅分手了，他就不怕了，面上过得去。

    现在真有可能一失足成千古恨。

    “我没有一个女朋友的。”徐星河很真诚的回答道，他并没有骗人，他真的没有一个女朋友的，他有三个。

    “那就是了，清梦，我之前还以为你是徐星河他女朋友呢。”栾清梦笑她，在林映纯眼里本来就算得上竞争对手了，她当然要笑回来，是呀是呀，她被很严肃的拒绝了，是有点丢人，但学校传得那么沸沸扬扬的。

    你也不是徐星河他女朋友呢。

    栾清梦握雨伞的手都捏紧了些，在心里啊了一声，她刚来学校，还带了很多好吃的，当时还分给林映纯吃，早知道她要来抢男人，说什么都不给她吃啦！坏女人！啊呸！

    “以为星河是我男朋友，那你还和他求婚？映纯，我觉得你这个思想可能需要端正一下。”栾清梦只是面对徐星河才是傻乎乎的被拿捏的模样。

    这幅模样只是面对徐星河的好伐。

    人家在别人面前，也是女神好不好，傻啦吧唧的人，咋当女神呢？

    “是吗？那我好好端正一下，不过可惜，本来呢，我也只是想说说自己内心的想法，了却一下以前的心事，也没把刚刚说的话当真，你们真是男女朋友，我说完之后，也只会祝福你们，谁知道呢.谢谢你清梦，你给了我一个机会，你不是徐星河的女朋友真好，这样我就能没有顾虑了。”林映纯也会气人，眼睛眯眯的，真像是在认真的感谢。

    这话也很直白，意思就是，你栾清梦不是徐星河的女朋友，我和徐星河之间的事情，其实都不关你的事好伐，你不要一副护犊子的模样，是你的吗，你就护。

    你说栾清梦笨？不，她现在一下聪明了起来，理都没有理会林映纯，而是把自己包里的丝巾摸了出来，用手指捻着，小心翼翼的往徐星河的脸上擦，淋了雨嘛，脸上还是有水渍的，她眼神温柔的瞅着徐星河，鼻翼两侧也停留了几滴刚刚落下的水珠，一脸的关心，声音也不急不恼，细言细语的给徐星河说，“我刚刚烧了热水，一会儿洗洗头，顺便泡泡脚，山上的天儿不比山间，夜里凉，别感冒了。”

    笑话，我和你林映纯说这么多干嘛？

    我们两个吵架，就能吵得徐星河站出来指着某人，你out，你留下吗？

    栾清梦给徐星河擦完脸蛋又抬起手给他擦头发，自己肩膀淋湿了也不管，一门心思徐星河身上的，徐星河当然不可能伸手去打笑脸人，又不是铁石心肠，接过丝巾，“行了行了，你这丝巾多贵，围脖子的给我擦个什么擦？快回帐篷睡觉吧，一会儿我自己知道。”

    “哦”栾清梦听话的把手伸了回去，但还是叮嘱道，“那你一会儿记得一定要洗头，要泡热水脚。”

    “知道了。”

    你说清梦笨？那是没人和她抢，兔子急了还咬人呢！

    她转身越过了林映纯，瞧都不瞧她一眼，徐星河在那边呢，我和你说个什么，吵架除了惹得星河反感，还能带来啥？

    林映纯眼睛一眯，的把裙子从屁股上边抚了下来，整理好了，一点也不嫌弃的坐在了湿漉漉的木板上边，然后轻轻揉捏着自己的小腿。

    栾清梦？林映纯很快又站了起来，没有再多说一句话了，只是轻声说了一句晚安，然后就拉开了一个帐篷，走了进去。

    徐星河在后边，也不知道咋说，寻思着你全身也没烘干呀，就这么进帐篷，也不怕明天感冒的？

    但他肯定不会没头没脑的前脚刚拒绝，后脚就去关心。

    他自己在外边烧水，洗漱，让黄文递衣服出来，折腾一番换好之后，才舒舒服服的回帐篷了。

    这边的帐篷可是不小的，挺有空间活动的，林映纯和苗苗的那个帐篷里边，角落堆上了湿漉漉的衣服，浑身光溜溜，皙白的肌肤全部露在外边，暖灯照着，但苗苗看着肯定依旧很冷的林映纯翻了个白眼，无奈的说道，“大姐，你到底想干嘛啊？求婚？亏你想的出来。”

    “没干嘛呀。”林映纯擦了擦身子，帐篷里除了堆衣服的那一角，整体还是干哄哄的，“反正是他，此刻无论变成什么样，也没差。”

    苗苗一副你是认真的眼神看着林映纯，然后林映纯慵懒的伸了伸懒腰，然后在一边的背包里翻着衣服，是一件棕色的鹅绒毛衣，好像在包里还翻到了一个未拆封的袋子，是上次和苗苗出去逛街，苗苗偷摸捣蛋的说，映纯你看你的腿又长又白又直，好漂亮的，穿黑丝一定贼啦好看，喏，这条看上去就不错，要不要试试

    然后林映纯无所谓的就打包卖了一天，放在包里还忘了，一直没穿过，林映纯把袋子从包里拿了出来，眯着眼睛，突然伸出纤细的小手把包装轻轻一撕，感受着沙沙的感觉从自己指间滑过，没有理会苗苗的眼神，把丝袜的一半褶皱着用两只大拇指扣着，涂着红色指甲油，秀而翘的脚丫一点点顺着黑色的丝袜滑了进去，腕、踝都肥瘦适度，黑色在柔软好看的小腿上磨蹭，不一会儿，侧面被黑色丝袜包裹的大腿若隐若现，一双小巧的玉足，在黑丝的包裹下边，显得轻盈而诱人。

    同时一只脚此刻也正在优雅的轻轻拍着地面，好像故意要展露她那丰满匀称的小腿似的，突然抬头，嘴唇也是那么的红润晶莹，媚啊，御啊，声音还那么的勾人，“漂亮吗？”

    苗苗看得都咽了唾沫，旋即赶紧用力的摇了摇头，此刻哭笑不得，“大姐，我问你正事呢！你别闹！”

    “我没闹呀。”上半身棕色毛衣，下半身什么都不穿，就只穿了一条丝袜的林映纯慵懒的侧躺了下去，一边手肘撑住了自己的脑袋，笑盈盈的看着苗苗，“为什么不能和他结婚呢？你又不是不知道，我其实很排斥男生，如果不是他，难道你想我跟女人？跟你？你不要黄文了？”

    “跟个鬼呀！你又瞎闹，好好说话。”苗苗也盘着腿坐了下来，没好气的推了林映纯的胳膊一下，林映纯也就顺势躺下，正面看着头顶上暖和的暖灯，叹了口气，“苗苗你知道我的，我小时候因为我爸，很讨厌男生，然后那时候关在铁笼子里，只有他一个人一头扎进了我本来就失去母亲的心里，这种感觉很快，明明都觉得事情过去了，他应该不重要了，但他却难以想象的重要，以至于让我有这么深的执念，想找到他”

    苗苗也哎了一声，“可能也就是在京城，那次咱们一起去看心理医生说得吧，你心里有记挂，又讨厌别的男生，于是从小把自己伪装了一层，慢慢装着装着也成真的了吧”

    “生理心理上边的排斥吧。”估摸上辈子林映纯孤独终老，没找到徐星河原因也有，但这也是一个重要原因吧。

    “你不排斥徐星河，你愿意和他接触，其实我一点话都没有，可你爱他吗？不爱吧，你就求婚了.你这不就是白给吗，你好歹也稳着点吧，不然太容易得到了.”苗苗是个好媳妇也是个好闺蜜，有些无语。

    “终究是要嫁人的”林映纯面对苗苗的时候，也更加真诚，怔怔的看着昏黄的暖灯，轻轻吐了口气，声音也不大，“不是他，那还能是谁呢？”

    苗苗一滞，帐篷也是安静了一会儿，苗苗终究什么话都没有了，心里有他的影子，生理已经非他不可，是啊，林映纯说得没错，她确实有病，不是他，又能是谁呢？

    苗苗她只能把手放在林映纯腿上，想要安慰一下她，结果发现手感特别特别好，丝丝滑滑的温温热热的，那种质感，和光腿是另一种触感，加上那种视感，苗苗摸着看着好像都停不下来手，怪说不得男孩子大多都喜欢黑丝呢，不过

    苗苗突然脸蛋一红，一把拍打了一下林映纯丰腴的大腿，怕隔墙有耳比较小声的啐道，“大姐！你好歹还是穿条短裤啊！我晕！”

    ps.月末了求波月票推荐票。

    (本章完)


------------

重要，必看！

    「

    铁汁们，聊五毛的。

    笔杆是刚刚毕业半年，中间找了工作，但今年的就业压力......大家都懂的，最后权衡了一下，选择了暂时全职写书，毕竟写书虽然百分之九十九都是死路一条，但年纪不大，还是想看看自己有没有百分之一的机会......

    写书挺现实的东西，写得好就是成绩好，写得差就是成绩差，这本书因为是我正在工作的时候开的，同时经历了老书被封什么的一系列问题......

    我在很大一段剧情中，写得很迷茫，自己都有点不知道自己在写什么了，等到辞职回家调整过后，才好点，但书的上限因为之前的内容，已经被写得很低了，所以成绩不理想，当然吃饭过生活肯定是够的，可生活肯定不止吃喝拉撒睡，笔杆是个想得很多的人。

    我如果真的全职了，就没有养老保险，我还没结婚，什么买车买房，什么彩礼婚礼，还有父母需要赡养，等等压力，让我不敢在刚刚毕业最有冲劲的时候，摆烂。

    上本青梅怀孕过来的读者肯定知道，笔杆其实是日万的选手的，为什么这本书没有日万。

    因为，笔杆也很迷茫，一方面父母是想我有个工作，觉得写书不是长久，一方面是自己不争气读书不行，凭借自己文凭，专业方面的素养，找不到好工作......彷徨的，有时候心绪嘈杂，只想该着，不知道自己该怎么办。

    过年的时候，特别别人问你干嘛的时候，也很局促，不知道说什么，笔杆就更加迫切的想把书写好，很多书友应该知道，我是真的很能吸取书友意见的那种作者，为了自己，也为了那种别人看了我的书，真的能记住一个叫笔杆的作者那种满足感，笔杆是真的想做一本好书。

    也是想真的出一本能有成绩的书。

    当然，更现实的是，即使新书没有出太大的成绩，我同时在更两本书，那也至少在经济方面，短暂的可以缓解好多。

    所以打算双开了，两本书一起写，两本书挣钱。

    重生后宫文，真的很难，很容易被举报，碰线，真的希望大家支持一下。

    新书每天会有4000字更新的，老书不会断，笔杆是日万的选手，更新还是有保证的，加上贫穷我也断不起书，天天都会写着走。

    都知道笔杆其实师承谕大（狗头保命......谕大肯定不认识我，但我最喜欢的都市作者就是他，最喜欢的都市书也是写书学习的就是谕大，所以有些时候风格会很像）

    新书开篇写姨，笔杆对自己写***，御姐还是很有信心的，还是后宫，喜欢这种类型的铁汁，可以追一追，追读真的很重要，追订也很重要。

    明年我就这两本书了，希望再次过年的时候，自己能不只是站在角落吧......

    新书《重生，我真的很传统》，可以通过作家页或者找到，下边作家感言也有直通车，对喜欢重生后宫的铁汁来说，应该还不错，求支持了。

    .
------------

第一百六十四章 你喜欢方老师，对不对？（求订阅）

    真的，林映纯从骨子里，好像都有一种媚意，此刻在帐篷里边，昏黄色的暖灯下边，是热乎乎的。

    林映纯平躺在睡袋上边，很不在意的说道，“都要睡觉了，穿什么穿。”

    “映纯......”苗苗手还放在林映纯大腿上边呢。

    林映纯大腿动了动，然后又侧躺着，懒洋洋的瞅着苗苗，“干嘛。”

    “我觉得......”苗苗从头到脚扫了林映纯一眼，然后也是一弯，轻轻把脑袋凑到了林映纯的耳边，“就是，我发现啊，你好像特别兴奋。”

    林映纯刚刚是背贴着睡袋，此刻是肚子贴着睡袋的，压在睡袋上，小腿一上一下轻轻摇晃，小手去掐了掐苗苗的脸蛋，然后掐着脸蛋一点点的往自己红润的嘴巴面前带，还轻轻舔了舔嘴唇，眯着眼睛，凑近了苗苗的耳边，“哦？怎么这么说。”

    声音御御的，身上还有独特的香气。

    苗苗都抗不住，一下就把林映纯推开了，“坏婆娘，莫对老娘发烧，要找你找徐星河去！”

    “现在？”

    林映纯轻喃一声，摇摇头，细腰稍微一用力，膝盖弯曲，搁在睡袋上边，裹着黑丝的美腿先是跪在睡袋上边。

    然后抬腿，整个人站了起来，小脚终于踩在了睡袋上，一弯腰，两只小手顺着丝袜口子轻轻插下去，身子顺势往下压，小手一带，黑色的丝袜和细直的长腿分离，露出本来就白皙的肌肤，然后很清晰的说道，“等他答应和我结婚了再说吧。”

    苗苗看见她开始穿内衣了，也起身，开始脱衣服，换睡衣，确实很香艳，但苗苗肯定还有话没问完呢，“不是，就问你一件事，映纯，你说不是他是谁......结婚你这个是认真的，我知道了，但你都没爱上她，你还是第一次恋爱，不要太快吧......”

    女孩子没当着男人面儿的时候，说话贼放得开的，对于有些男生在外边要绷着脸面的两性问题，女孩子还说得出口，私下交流还多一些。

    林映纯穿衣服的手一顿，表情变得很古怪，扭头瞅了苗苗一眼，“结婚了就是我老公了。”

    好吧，很强悍。

    苗苗没话说只能默默穿睡衣。

    “不过还早着呢，栾清梦这个女孩子，我之前可能小看了她，她眼神那抹清澈的愚蠢好像是只针对于徐星河的，我不傻，徐星河没答应我之前，最多让他亲亲吧，其他的，我肯定也是有底线的。”林映纯对苗苗也不藏着掖着，有什么都直接说了。

    “姐们，你还让他亲啊。”苗苗哭笑不得。

    “不然呢，男孩子其实就是见了腥味的猫，你不给他味儿，他怎么向你靠呢？”林映纯真的好有逻辑。

    但她这个逻辑，苗苗听着总感觉怪怪的，“反正你从小都有自己的想法，我还能说啥，只能，祝你拿下徐星河呗，之前在寝室里，你给我说过，我还以为你真只是想感谢感谢呢。”

    “嗯。”林映纯换好了衣服，然后躺下，把苗苗也拉了下来，抱了她一下，笑呵呵的说道，“给你讲，徐星河他要是对我百依百顺，很积极的符合我，可能我也会感到别扭......或许最后他在我心里破灭了，我哪点心理上的问题，就被解决了。”

    苗苗一呃。

    “可是，谁见他不顺着我呢？要是顺着我，我可能还会失望，越是逆我，怼我......”

    苗苗明白了，“行了，别说了，越是这样，你越兴奋对吧？”

    女妖精啊女妖精。

    栾清梦拿什么争得过她呀？

    文文，你房估计得塌，苗苗如是在心底滴咕道，看来林党必将取得最后的胜利了。

    结果哪知道在帐篷的另一边，另一对好室友好闺蜜也正在夜聊。

    清梦的室友一脸的愤愤不平，“之前看着她挺和善的，还以为她是个好女人呢，结果真的不要脸，呸，下头。”

    室友反应挺大，栾清梦倒是默默收拾着帐篷，没多说什么，甚至还很平静的说，“很正常，我又和星河没有确切的关系，我是追我爱的青梅竹马，她是追她的救命恩人，都是一样的，没有什么问题。”

    “梦梦......”室友觉得清梦好可怜，帮着她收拾东西，嘴巴还是不闲着的去抨击，“可也得讲求一个先来后到吧，明明你先来的......”

    “感情的事情，哪儿有这么多的先来后到？”栾清梦把自己换下来的连裤袜折了起来，压在了自己换上了睡裤的大腿上边，“虽然我不喜欢林映纯，但她追求自己所爱，并不是什么问题。”

    室友有点为清梦感到不平，“也不知道徐星河有什么好的，而且梦梦，你怎么帮别人说话呀，你也太傻了吧，人家都打上门来了，你还......”

    “徐星河其实有喜欢的人了。”栾清梦没等她说完，嘴巴里突然冒出一句应该是重磅炸弹的消息。

    “喜，喜欢的人？”清梦的室友一双眼睛瞪大，磕磕巴巴的重复了一下，然后靠了一声，“不会就是林映......”

    “不是她......”栾清梦又低下头，默默的去整理刚刚为了睡觉换下来在外边穿的衣物去了，头发都顺着眼帘一下滑了下来，也看不清此刻栾清梦是个怎样的表情。

    “谁呀，那你又怎么知道的。”

    栾清梦不声不吭的这么久了，可能真的是憋坏了，几下把手中的衣物放在了一边，眼睛怔怔看着室友的眼睛，“高考结束后的不久，吃散伙饭的时候。”

    “同学？”室友脸色变得古怪，不是，你们高中是个什么神仙高中，就有能和你抢男人的存在了？瞧瞧这漂亮的小脸，瞧瞧这曼妙的身材，凹凸有致，还有大长腿，气质又好。

    “不是。”

    吴倩越来越迷湖了，“梦梦，你在说什么呀？徐星河在学校身边除了你，现在加个林映纯，没别的女生呀，高中黄文不是说过，徐星河喜欢你吗？”

    “我从小和他一起长大，眼睛里也一向住着他，其实我很懂他的......”栾清梦现在不装了，摊牌了，抬起头，露出一个微笑，轻言细语的说，“有没有一种可能，他在高中不只是喜欢我一个呢？”

    “不是同学，那能是谁？”吴倩觉得此刻的栾清梦虽然依旧温柔，但她看不透，开玩笑，她们这种家庭，哪儿来的傻子吧，看着傻，只是因为爱，只是因为恋爱脑，主动的都要去给徐星河挖野菜吃。

    面对别人，人家聪明的很好不好，上辈子把徐星河拿捏得服服帖帖的栾清梦她怎么可能傻，只是在装傻罢了。

    栾清梦重新把视线收回来，跪坐在铺上，温柔的摸了摸给徐星河准备的一件外套，没在说话了。

    搞得苗苗此刻心痒痒的，嘴巴微微一张，很快又合上，不是同学，高中，能是谁？难不成是老师吗？这不搞笑吗。

    但栾清梦不想接下去聊了。

    吴倩也闭嘴了，收住话茬，然后收拾收拾，两人睡觉了。

    等到黑夜逐渐消退，空气里弥漫着清晨山间的潮湿，雨后的泥藻味也爬了出来。

    帐篷外边的自然，貌似多了一点山的清澈，

    树叶特别的绿，一副盎然的生机。

    因为是在山间，自然没有城市的喧嚣，但也有它们的声音，鸟儿，风吹过树叶，带起瑟瑟的响动。

    大家都醒得很早，也不知道是不是山间清新。

    整个人都处于很舒适的感觉。

    大家不能说睡了多久，但每个人起身儿嗅了嗅山味，精神似乎都不太差。

    徐星河是最晚出帐篷的那个。

    没办法，他每天要聊三个天，昨天晚上和林映纯讲完话，回来已经不早了，还要和鹅鹅鸭鸭温姨汇报汇报，当然睡得不早。

    听到外边嘻嘻哈哈的喧闹之后，徐星河就迷迷湖湖揉了揉眼睛，然后上眼皮下眼皮耷拉两下，睁开之后，缓了缓，才拉开帘子走出去。

    栾清梦和林映纯已经醒了，不过谁都没有和谁说话。

    围着林映纯的围着林映纯，围着栾清梦的围着栾清梦。

    黄文瞅着那边陪着林映纯说说笑笑的女朋友苗苗，又看着这边栾清梦正温柔的往牙刷上挤着牙膏，然后把牙刷轻轻搁在了一个蓝色的漱口杯上，自己又端起粉色的漱口杯，一股子贤惠劲。

    黄文他欲哭无泪，陷入了两难，不知道过去陪女朋友还是站在这边站队。

    此刻众人之间的气氛倒是大致是欢声笑语的。

    但这些欢声笑语并不相交。

    还是苗苗看着她纠结的男朋友，翻了个白眼，果然物以类聚，人以群分，然后念念旧很坦然的说，“昨天晚上事情很明白了，虽然不知道徐星河就一个男人，又不是什么香饽饽，你们争什么争......

    现在已经很明朗了，虽然我站林映纯，觉得映纯跟徐星河配一些，但事情毕竟是他们自己之间的事情，我们可以适当参合，可是不能太影响自己。”

    苗苗白了黄文一眼，大大方方的先给栾清梦道了个歉，“清梦，我其实挺喜欢你的，但有机会帮助撮合映纯和徐星河，我是肯定会帮映纯的，你不要介意。”

    栾清梦笑了笑，她现在可有姿态了，随和的笑了笑，“没事的，我理解。”

    然后苗苗就把自家不争气的黄文拉到一边，没好气的打了他一下，才偷摸给他说，“傻瓜！上次都和你说了，人家的事情是人家的事情，我们作为好闺蜜，好兄弟，肯定有立场，但是站立场就站立场，不要傻乎乎的影响咱们的感情啊！

    你要站栾清梦就老老实实的站，帮她就帮她，我要做我的就做我的，就算她看着我是你女朋友，还一门心思帮她情敌，我已经提前给她道歉，把话说好了，我们之间明面也过得去，只是不深交，不会影响你和她的关系的，该干嘛干嘛，知道吗？”

    果然，能和林映纯这种女人走到那种无话不谈的关系的苗苗，怎么可能简单了。

    三言两语，处理好自己和男朋友的关系，又把男朋友和她这边复杂的交际，理顺了。

    这就是人家情商。

    徐星河刚刚出来，出来听得都是啧啧嘴，然后栾清梦就自然的放下自己的粉色杯子，小手拿起旁边的蓝色杯子，小跑着就走了过来，把牙刷递给了徐星河右手，杯子递给徐星河左手，“醒了？星河，刷牙。”

    林映纯看了一眼这边，然后咕噜咕噜把嘴巴里边的泡沫漱干净，然后甩了甩牙刷也算是甩了甩湿漉漉的手吧，自顾自的回自己帐篷，可能是要换爬山的衣服了。

    徐星河可以说是衣来张口，饭来张手的接过了牙刷水杯，瞅瞅栾清梦，最后漱完口，失笑道，“你其实不用这样的......我现在，不喜欢你了。”

    这不是赌气的那种了，而且徐星河很平静，也很真诚的说，也算是拒绝了吧。

    “我知道的。”可哪知道栾清梦却已经没有一点意外了，依旧贤惠的，安安静静的拿过徐星河手上的牙刷水杯，“你有喜欢的人了。”

    徐星河还以为她在说林映纯那事儿呢，不想别人误会，当然澄清道，“我不喜欢林映......”

    “我知道。”栾清梦叹了一口气，怔怔的看了徐星河一秒又一秒，最后把头低了下去，声音闷闷的，“高三要毕业的那段日子，在办公室的时候，还有高考结束，同学聚餐，ktv......星河，我和你从小一起长大的，我知道你喜欢人时候的模样......”

    “徐星河......”栾清梦抬起头来，突然唤了徐星河的名字，然后终于鼓住勇气，向着徐星河走了好几步，才垫着脚靠在了徐星河的耳边，轻轻用只有徐星河一个人能听到的声音吐着气，“你喜欢上了方雅，方老师了......对不对？”

    “！？”不是，徐星河此刻一个踉跄，差点没给摔地上！

    ......

    ps.求月票，推荐票。


------------

第一百六十五章 我们分手吧。（求订阅）

    徐星河当即心里突然有道声音，就是说，星河，你也不想这件事被别人知道吧

    “咳咳.”

    徐星河一下剧烈的咳嗽起来，我擦！徐星河一脸懵逼的看向栾清梦，他当然不能承认了，把栾清梦拉到一边，这事儿得私聊，“大姐，你别乱说，谁喜欢方老师了？告你诽谤啊我给伱讲。”

    栾清梦感受着手腕上拉着她的大手，也没有反抗，乖巧的跟着徐星河到了远离露营的地方，完事儿之后也没有扭着这个话题说，而是还很温柔的从包里拿出纸巾，给徐星河擦嘴，他急了，刷牙时候留的沫子都还挂在嘴角旁边的。

    徐星河按住了在自己嘴角旁边轻轻揉搓的小手，栾清梦轻轻说，“不喜欢就不喜欢，你不喜欢我说，那我就不说了就是。”

    徐星河一愣，他突然回想起了上辈子被栾清梦支配的恐惧，对啊，栾清梦多懂他，上辈子他说谎基本就没成功过，这么多年的交流。

    徐星河突然一怔，想起一个严肃的问题，他以前拒绝栾清梦的时候，是不是说了什么.我有女朋友了？

    看着徐星河突然变得古怪的表情，说真的，栾清梦真的好像一直要把自己欺骗下去的话，可是现在已经问出口了，她也知道，不能骗自己了。

    退后一步，见徐星河的反应，和他的表情，栾清梦怎么可能不明白。

    她其实都明白的，她，不是傻子，只是不愿意讲出来，即使是现在，栾清梦唇瓣也是有些颤抖，连带声音也有点颤抖，“徐星河，你，你真的和方老师在一起了吗？”

    徐星河脑袋都快炸了。

    他终于明白了，大学城离主城这么远的距离，他为什么这么谨慎了。

    潜意识他就在害怕，害怕熟悉他的人，这个人或许不是黄文，因为与其说他是梦党还是林党，他可能都不是，他能算根正苗红的徐党！

    他可能担心的就是栾清梦，就像上辈子偷摸和黄文出去喝了酒，回家总是瞒不过栾清梦的后遗症，这是徐星河下意识应激反应。

    这个问题一出，徐星河脑袋立刻陷入了高速旋转中，他只有两个选项，

    一呢是坦然的承认，是的，我们有一个孩呸，我们在一起了。

    二呢则是打死不承认在一起了，也不把栾清梦当傻子，老老实实承认他高中对方老师的图谋不轨。

    当然了，选择第一种，看栾清梦自欺欺人到鼓起勇气的样子，那双漂亮的眼睛此刻极其复杂的看着自己，就像之前说的，断了人家念想的一句拒绝，就是我已经有对象了.今天徐星河的回答，她好像要有她的决断了。

    承认了他和方雅的关系，就像很多舔狗谁不知道自己是舔狗啊，只是等到女神彻底没机会了，才醒悟罢了。

    选择一，大概率以后栾清梦就能控制住自己的情感了。

    而二呢，栾清梦了解他，他也了解栾清梦的，即使她心底知道，可能是骗她的，但可以挖野菜的她极大可能的会选择自己欺骗自己，以前是那样的，现在就是那样的。

    徐星河甚至都清楚，只要不让她抓到自己和方雅的现场，她即使知道徐星河在外边和她乱搞上了，也会睁一只眼闭一只眼。

    因为，栾叔叔就是这样的.家里从来没有不三不四的女人，但他确实有不三不四的女人，男人啊

    加上平常妻管严的模样，对栾妈妈的百依百顺，又这么多年的夫妻了，她们这种圈子里更乱的都有，于是也就睁一只眼闭一只眼了。

    栾清梦耳濡目染下，或多或少都受了一点母亲的影响，底线就是，家里彩旗不能倒.大房就有大房的样子。

    但这种大房底线，是难以让她接受做小。

    所以徐星河没有第三条，像说你不介意你做小的这条路走了。

    当然徐星河不是铁石心肠，回来这么些日子了，之前的一点幼稚的冲动，此刻也烟消云散了，十九岁的栾清梦即使是打动了他，他也肯定给不了她正宫的名头。

    同时，如果只有栾清梦一个人知道了他和方雅的关系，让她帮自己保密，那么很多问题都迎刃而解了，她离开之后，学校的风言风语也就会顺着时间飘散。

    徐星河追求的平衡也会更加的稳固。

    所以，对不起了，栾清梦。

    徐星河觉得他真他妈的坏，但谁叫他酒后误事，一炮双响了呢，箭在弦上，是不得不发，“是的，我和方老师在一起了。”

    没有多余的言语了，此刻任何堆砌的词藻，都没有一句直接的交代有用。

    “祝，祝你们幸福。”

    她说话的时候，长长的睫毛有些颤抖，手也按不住的颤抖，穿着很白坡干净的短款羽绒服，里边搭着黑色的薄衫，踩着高跟鞋的她看上去身段很完美，此刻嘴角甚至艰难挤出了一抹弧度，眼神十分的复杂。

    终于，得到答案了。

    山间清晨是清冷的，栾清梦也觉得自己好像也在发凉，从手心手背，再到脚踝，顺着一路钻进了肌肤里，直到心里好像也有些凉。

    可是，不哭，说好的，这是命，不要哭了。

    “谢谢你。”

    徐星河，此刻已经没有刚刚回来时，高考开始前，那种幼稚的情感宣泄了。

    开始了新的感情，有了新的人，他其实已经慢慢走出来了，很多事情都变了。

    栾清梦很美，白色的衣服，特别精致的面容，“对不起，是我丢掉了我们之间的缘分。”

    “清梦.”徐星河喉结涌动了一下，声音充满了成熟的磁性，有些不知道怎么形容的感觉，眼角，英俊的面庞似乎有些欲言又止。

    “好了好了，我，我会祝福你的，徐星河，我们.我们就这样啊，你要好好的”

    栾清梦本来以为自己听到这些话之后，就能够潇洒的离去，到头来，孤零零的身子还是在山间，树木间一个踉跄差点摔倒，背着身子走在山间石板路上好久好久，眼前似乎早就已经模糊了，才颤抖着伸出纤细修长的小手去拭拭眼角，好像扭头留恋的看了一眼身后，最终却没有她害怕，害怕她舍不得。

    好像就这样了我们星河

    一想到这里，牙齿紧紧咬住嘴唇，不想哭出声来，却发现怎么也止不住，最后蹲在了路上，脑袋沉沉的埋在了自己的膝盖上，拼命的擦着自己眼泪，再也控制不住的，

    “呜，呜呜.”

    山林里，本该很安静，此刻却独留悲痛的呜咽声，和一个蹲在地上，形单影只的女孩。

    等到徐星河磨蹭了很久，回到帐篷外边，栾清梦已经到了，此刻带着墨镜，不过声音倒是没有太大的不自然。

    等徐星河从那边过来，她也是扭头看了一眼，停留了几秒之后，就把视线挪开了，在和吴倩说话。

    徐星河则是无奈的挠了挠头，大家都在聊天等徐星河回来之后再去，黄文坐在那边看看他，又看了栾清梦一眼。

    找到一个机会，就偷摸的问徐星河，“你又气清梦了？”

    “.没有。”

    “那她刚刚怎么捂着眼睛跑回来了，从帐篷出来还把墨镜带上了.狗日的徐星河，人家都这么对你了，你畜生啊，又把人家弄哭了？”虽说是徐党，黄文还是不免骂道。

    换以前徐星河被骂了怎么都要怼回去的，今天倒是沉默了，然后看着其实一直都是为了他和栾清梦好的黄文，摇了摇头，叹了口气，轻轻拍了拍黄文的肩膀，“别管了吧，苗苗是个好女孩，好好和她谈恋爱，我和栾清梦的事情，已经彻底解决了，以后她会好好的，我也会好好的。”

    黄文其实没有明白是个什么意思，但徐星河已经不想说了，只能默默跟着他回到帐篷前面的长桌前，歇息了一会儿，他们打算去爬山了。

    山上早晨的空气好，也安静。

    大家倒是有说有笑的。

    不过，大家都不是瞎子，能很清晰的发现，栾清梦和徐星河之间，好像怪怪的？

    徐星河身后没有那个默默跟着的栾清梦了。

    黄文一大堆疑问，这就是徐星河说的彻底解决了？晕，自己磕的cp就塌房了？

    苗苗刚刚看见黄文拉着徐星河去一边说了些什么呢，然后特地放慢了脚步，走在大部队后边，扒拉了自己男朋友一下，眼睛向前努了努，盯了盯徐星河的背影，然后扭头看向徐星河，“.他们这是怎么了？”

    “我也不知道啊。”

    黄文也是一脸无奈。

    “那你刚刚和徐星河说了什么？”

    “我也问他怎么了啊。”黄文憨憨的回答。

    “枉你还是徐星河兄弟，还和栾清梦也相熟，啥子不知道，傻子，啥也不是。”苗苗在黄文这里也是一问三不知，于是给他翻了个白眼。

    黄文讪笑的挠挠头，“关键是从高中开始，星河这狗日的，对栾清梦的态度我就摸不准，看不清了，你现在看的这种情况，都还是好的了，换做高中，嚯，我给你讲，星河把清梦气得哭了好几次，有几次当着全班面，都哭了。”

    “啊？真的？”苗苗这个还不知道，诧异的看着黄文，“你不是说徐星河高中喜欢栾清梦吗？”

    “是啊。”

    “那怎么”

    “我也不知道啊。”

    “.我的大傻子男朋友。”

    “我不是。”

    走了一路，这两人就窃窃私语了一路。

    徐星河却一路没有开腔，安安静静的走着。

    林映纯这姑娘，还是和栾清梦不一样的，她有自己的节奏，像这个时候，她就不会守在徐星河旁边，或者说是跟在他的后边。

    而是远远的走在一旁，会给彼此空间。

    直到下山，吃完午饭，大家都准备回家后，重新回到中巴车上，她才大大方方的一下坐在徐星河的旁边。

    完全无视周围大家的目光。

    太直接了，搞得栾清梦的室友，吴倩都偷摸的用手肘推了身旁的栾清梦一下。

    估摸着再问，大姐，你咋没反应呢？

    谁知道，栾清梦现在真的一点反应没有，只是深深的看了林映纯一眼，都是失败者罢了。

    中巴车摇摇晃晃。

    回大学城的路并不平坦。

    山城，弯弯绕绕才是常态。

    徐星河手肘撑在车窗玻璃上，怔怔的望着窗外，一声不吭，天气今儿也好啊，洒了几点阳光进来。

    “咳咳.”

    身旁传来清澈的咳嗽声，才让徐星河扭头，看了林映纯一眼。

    可能是作晚淋了雨，再加上在帐篷里边自己折腾自己了半天才睡，有些着凉了。

    林映纯嗓子有点不舒服的，感受着徐星河的视线，林映纯很懂什么时候该说话，什么时候不说话，不会像栾清梦那样，一直陪在身边，但说话的时候，这个妖精少不了撩拨，“嗯，看我干嘛，你要帮我检查检查身子吗？”

    林映纯的唇瓣很漂亮的，弧度很好，加上舌头抿了嘴唇一下，说话的时候一双媚眼还有些慵懒，声音更是纯御。

    听得徐星河瞬间觉得，这个检查要付费，不过他心思乱乱的，现在没心情搭理林映纯，又把头看向高速闪过的路边景色，敷衍的说道，“多喝热水多喝热水。”

    一路上，没怎么搭话，有几个话题都是敷衍过去了。

    苗苗在后边的位置，听得都一阵好笑，等下车回寝室了，才突然抱住林映纯问道，“大姐，就这么热脸贴冷屁股的嘛？”

    林映纯扒拉开自己背上的苗苗，坐了下来，揉了揉自己紧致的小腿，然后突然眯眼抬起了头说，“你不觉得更刺激了吗？”

    苗苗此刻是确认了，林映纯这丫头，一定有受虐倾向！是个m！

    很快，黄文的生日过了两天了，因为章依龄的妈妈快来山城了，为了能够放心的回主城，徐星河和方雅找机会在温姨面前演了几次大戏。

    就是分手嘛。

    徐星河演一个自尊心受挫的穷小子，方雅演被家庭反对，从最开始据理力争，到疲惫，最后放弃的富家小姐。

    在徐星河的引导下，大戏很完美，最后这场戏，在方雅当着温姨面释然的发送，“我们分手吧”的消息之后，落下了帷幕。

    正好是下课，徐星河又被被林映纯叫出了教室，黄文又是那个传话的，此刻徐星河走出了，手机刚巧放到了桌上，黄文本来没注意的，结果突然看到了关键字，嗯，不太确定，再看一眼。

    哦，原来是.

    方老师？

    我们分手吧？

    “哈，哈哈。”黄文揉了揉自己的眼睛，对自己鼓励的笑道，“不出意外，我一定是看错了。”

    ps.求月票！求月票！求月票！

    铁汁们，最后一天了，差几十，月票就满一千了，还有余粮的地主，可怜一下我这个小贫民吧！笔杆跪谢！

    铁汁们，12点新书会更新，事关下一周笔杆的推荐，麻烦铁汁们动动小手追一追吧，笔杆跪谢了。

    (本章完)


------------

第一百六十六章 我再也不要失去你了。（求订阅）

    往往在不想出意外的时候，事情就会出了意外。

    就像现在，黄文傻乎乎的看着从外边走进来的徐星河，眼神中透露着迷茫，记忆好像被拉到了以前，高三的时候，徐星河和他说过，方老师挺好自己以为他是开玩笑。

    结果貌似自己才是个玩笑。

    这才多久？你都和方老师在一起.哦，不对，都他妈分手了？

    黄文想静静的同时，又想搞清楚事情的来龙去脉，似乎有蚂蚁在身上爬，

    方雅，那是咱们高中班主任啊！

    不过，黄文和苗苗相处这么段时间，作用是很明显的，黄文并没有直接发问，瞅瞅坐去了前边，认真看着黑板，时不时低头记着笔记的那个背影，联想起最近栾清梦的反常，她都不坐徐星河旁边了哎！

    “你看着我干嘛？”

    徐星河手里提着一个袋子，是刚刚林映纯给他的，说是前几天黄文过生拍的一些照片，洗出来之后，一人一份。

    “没，没干嘛”黄文知道问徐星河这狗日的，他嘴巴里肯定没有一句实话。

    对于一个男同学，老师和学生.

    男主人公还是自己最好的兄弟，黄文不得不说，心绪可能都差点飘去日本了。

    黄文当然十分的好奇，为了避免徐星河忽悠他，他打算抓到证据之后，拍徐星河脸上，然后再给他拷上手铐，逮住他，“狗日的，老实交代吧！面对咱们三班群众的审判，你他妈是怎么把方老师追到手的？”

    不同于栾清梦，虽然同样一起长大，可能更加亲近，但男生肯定没有女生敏锐，栾清梦能发现，单纯的是她在徐星河身上，感受到了十几年的他那时对方老师的感觉。

    黄文要大条一点，没有察觉。

    但他却知道栾清梦突然的反常，应该会和这个事情有关系，黄文没和徐星河说太多，自己琢磨着，铃铃铃，等到要下课的时候，和苗苗说了句抱歉，晚上不能陪她去吃饭了，然后赶紧约了栾清梦吃晚饭。

    约的是食堂。

    庆大的食堂，如果不是连吃四年的话，味道还是不错的。

    蓝色边，白色桌，下边黑色铁架子，很标准的食堂搭配，打好饭，两人端着铁餐盘，找了个位置坐好，黄文还在组织语言呢，不知道该怎么问出口，坐在对面的栾清梦吃了几口饭，就擦擦嘴，有些好奇，不知道怎么的，应该是女生的第六感吧，还有些期待，

    “黄文，怎么突然请我吃饭呢？”

    黄文心想也不用他措辞找开场白了，于是也把筷子放下，嘴也没来得及擦，问，“清梦，你和徐星河又怎么了？”

    “没怎么啊，挺好的。”

    栾清梦低下头去，还用刚刚擦嘴的纸巾擦了擦桌子。

    “徐星河是不是恋爱了啊。”

    黄文没秃呢，本来就是藏不住话的性子，可能知道事情真相的正主就坐在对面呢，挺直接的问出口了。

    栾清梦听了，愣了一下，擦桌子的手都是顿了一下，有些慌张的用手挽了一下自己的头发，她答应过徐星河的，帮他保密，“没有吧。”

    黄文更加直接了，他也不去那种弯弯绕绕的主，“是方老师吧？”

    不过此刻学着苗苗的小习惯，也观察起栾清梦的表情。

    能明显的看出来她怔了一下，睫毛微动，整个人绷了一下，甚至换了一个坐姿，脑袋抬起来，呆呆的看着黄文，显然不知道黄文为什么这么问，很快，重新低下了头，两只小手在下边搁在大腿上，心不在焉的打架，声音轻轻的，“星河告诉你的？”

    好了，黄文就明白了，心里真的翻起了惊涛骇浪，妈的，狗日的徐星河，你是逆徒啊？

    真和方老师在一起了，哦，现在也不能这么说，真和方老师在一起过！

    天呐！太疯狂了！

    之前黄文心里还有些小不相信的，所以不敢直接问徐星河，怕这个不老实的忽悠他，他又不是他媳妇苗苗，他老实，容易上当，所以才来找栾清梦问问，明确事情真相之后。

    再去代表他们三班的同学质问他，你怎么敢的啊？一日为师终身为母，狗日的，我们把你当兄弟当同学，你想当我们爹？

    “他居然真的和方老师耍过朋友！”黄文意识到自己声音好像有些大了，说完就低下头。

    栾清梦皱着眉，她重复的问，“星河告诉你的？他这个会给你说？”

    黄文下意识点头，又赶紧用力摇摇头，“他会给我讲才有鬼了，他肯定怕我乱说，很多事情都不跟我讲了！哼，老子又不是没有分寸，什么该讲，什么不该讲，我有数得很。”

    “.那什么，刚刚你的声音，就很没分寸。”每次都是这样，从小到大都是，黄文和星河有争执，栾清梦都会护着徐星河，为他讲话，这都是习惯了，即使到了现在也一样。

    黄文翻了个白眼，好奇的接着八卦。“行行行，我没分寸.你什么时候知道星河和方老师的事情的？”

    栾清梦捡起桌上的筷子，一边心不在焉的拨弄着桌子上边的饭菜，一边回答，“暑假吧，不是我们吃散伙饭吗，应该是那个时候就有点知道了吧，确定的话，也就是在最近，嗯，你生日的时候。”

    “那就没比我早几天.怪说不得最近你”黄文叹了口气。

    然后栾清梦想到什么，后知后觉的抬头，“不是，星河没告诉你，那你怎么知道，他和方老师的事情的呢？”

    总不能是方老师给他讲的吧。

    栾清梦却不知道，从某种意义上来说，这事儿，还真是方老师给黄文讲的，于是黄文咳嗽两声，憨笑一下，“应该算是方老师给我说的吧.”

    “？”栾清梦听完，一副你把我当傻子的表情，方老师藏着这件事情估计都来不及的，她给你讲这个干嘛，是你疯啦，还是当我疯啦？

    黄文看着栾清梦的表情，诶了一声，解释道，“就，就徐星河经常出教室会把手机放桌子上呗，下午下课的时候，我一个不注意，看到一条消息.方老师发来的.”

    说着，黄文欲言又止的模样，让栾清梦心里一酸，“没事的，秀恩爱也好，约会什么的也好，我其实已经想通了”

    真想通了吗？

    黄文咳嗽一声，心灰意冷了？没事，黄文会出手，“分手消息。”

    “嗯，我知道”栾清梦猛的一抬头，心里猛的咯噔了一下，手中的筷子落到地上也没什么反应，唇瓣颤抖一下，“什，什么意思.”

    “意思就是徐星河和方老师分手啦。”

    黄文笑呵呵的说道。

    想通了？开什么玩笑呢，栾清梦腾一下，就从位置上猛的站了起来，像是拨开云雾看见彩虹一样。

    “真，真的？”

    声音很好听，也有雀跃的情绪。

    “分手消息都发到徐星河手机里边的除非星河回去求复合，不然”黄文不确定但还是说道，“不过，我认识的徐星河，不是那种求复合的人。”

    复合？才不要他们复合呢！

    老师就好好的当老师，你和学生抢什么男人？

    你们本来就不合适。

    栾清梦被按灭的心一下就燃了，她没和徐星河讲，有些时候入夜，她在床上躺着胡思乱想的底线其实就是一句话了，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘

    就像她妈妈那样.所以她发觉徐星河和方老师有些不对劲了，这么久了，还睁一只眼闭一只眼装傻，她以为红旗该是她的

    但那天和徐星河在树林里聊完，她明白红旗倒了，家里只有彩旗了，所以之前徐星河对她那样，她都没有舍得放下，知道自己没机会做家里的红旗的她，咬咬牙，狠心的真的放下了，也彻底做好决断了。

    可现在黄文说的消息，真叫峰回路转。

    本来，星河爱的只是她一个人的，是她自己作，自己傻，才让满眼都是自己的徐星河走开了。

    栾清梦弯腰捡起筷子，下午发的消息，万一徐星河不甘心现在去找方雅怎么办？

    栾清梦赶紧把餐盘收拾了一下，哪儿还有心思吃饭，“我去找星河，谢谢你黄文。”

    黄文点点头，他还没吃饱，接着吃，“都是好兄弟。”

    栾清梦出了食堂之后，赶紧拿出手机，给徐星河打电话，“星河，你在哪里？”

    “校门口啊。”徐星河看见来电显示的时候还一愣，最后还是接过了电话，不说一辈子，徐星河以为栾清梦最近都不会和他联系了呢。

    “能不能在校门口等等我，我有话要跟你讲。”以为徐星河要去校门口坐车去找方老师的栾清梦很急。

    徐星河只是想去前门吃黄焖鸡，前门的黄焖鸡好吃嘛，听着栾清梦这么说，也不是太饿，“行吧，那你来吧，我就在校门口保安亭附近。”

    “好，好，我会快点来的，不会让你久等的。”

    说着挂断了电话。

    因为下课也没过多久，正是大学生们出门觅食活动的时间，校门来来往往的人不似上课，还是不少的。

    徐星河站在保安亭旁边，也不是没动的，低着头来回踱步，他在想啊，事情终于解决了，他和方雅明面上已经分手了，虽然温姨私底下给他说，最近先别回主城，担心方雅警觉些什么，但徐星河显然没有那么的慌张了。

    该回主城还是要回的，至少明面上，温姨不会让方雅知道她和徐星河的关系的，而方雅也不敢在温姨面前暴露她和徐星河其实在演戏，章依龄又是站在徐星河这边，要帮他把温姨拿下，欺负温姨，让温姨在后边推屁股的.

    果然，三角形是最稳固的图形。

    徐星河至少最近，小日子会过的不错了，加上学校这边，随着时间，和栾清梦主动保持距离，用不着多少时日，学校这边也会风平浪静。

    至于林映纯，自己不答应她，她就是自己一个追求者而已，被人知道了也没有关系。

    他明面的单身人设立的板正。

    不过，今天栾清梦找他干嘛？徐星河已经说得这么明白了，有女朋友了，她还打电话过来.想了想，徐星河艰难咽了口唾沫，心说，她不会想通了，真要做小吧！

    徐星河之前为了打消她的念头，当面提出过这个想法的。

    徐星河脚步顿住，怔怔的站在原地，看着从校门小跑走出来鼻翼上都已经挂着汗水的栾清梦，抿了抿嘴唇，她要是真说她答应了，答应做小了怎么办？自己是答应，还是答应，还是.答应？

    靠，男孩子都是贪心的，你越放纵，想要的越多，主动做小，这谁能拒绝啊。

    “星河。”栾清梦呼吸有些喘，跑了一路，唇瓣微张呼呼的，弯着腰停在了徐星河面前，小手还叉在腰间，看得出有些累，喊了徐星河一声，发现徐星河在走神，眼神闪过一丝幽怨，在为了方雅和他提出分手心不在焉吗？

    她，她对你还是很重要吗？

    “星河.”

    “啊，哦。”徐星河回过神了，咳嗽一声，看着跑的满头大汗的栾清梦，“大冬天的你跑这么快干嘛，一会儿着凉了”

    “你是在关心我吗？”栾清梦长长呼了一口气，然后撑着身子，在徐星河面前站直了。

    徐星河面色一变，心跳加速，坏了，你不会真的要找我说，你答应做小吧，徐星河赶紧问，“你找我干嘛？”

    “你要回主城吗？”栾清梦避开徐星河的视线，挽了一下头发，没头没脑的问着。

    “我回主城干嘛啊我。”徐星河这周末才回去，叫章依龄的家长，“到底干嘛呀？”

    徐星河注意到四周好像喧闹了起来，站在校门口，男俊女俏，女孩扭扭捏捏，男孩认真询问，夜渐渐暗下来，校门口昏黄的灯光眨眨亮起，好一副青春校园的景象。

    最闲的大学生们，就像嗅到腥味的猫，一只一只围了过来。

    “星河，我知道你分手了，黄文怕你骂他，托我给你道个歉，他无意间看见你桌上的分手消息了”

    说这说着，栾清梦声音越来越小，

    “徐星河”

    徐星河傻眼了，啐了一下，黄文你他妈，你干脆改名黄军吧！

    “干嘛。”徐星河扶住额头，揉揉脑袋，有些无奈。

    栾清梦抬头，紧紧的盯着徐星河，她也不知道接下来要干嘛了，只是觉得灯光很暗，心好像突然很安静，大致她也想彻底疯一次吧，

    “我爱你，很爱很爱你。”

    “再也不要失去你了！”

    就在校门口，声音很动听，顺着风飘荡，似乎停滞了一秒两秒后

    “吁！”

    一群校门口的大学生发出一阵唏嘘，尤其是女孩子，两眼亮晶晶的，赶紧拿出手机，一个劲的照相。

    风平浪静？一片形式大好？？

    徐星河眼前一黑，觉得吃枣药丸。

    群众里边有坏人啊，龟儿黄文你可真该死啊！又带清梦进村！

    ps.保底月票，如果可以，给新书叭，嘤嘤嘤。

    今天可以帮忙追读一下，今天的追读决定下周推荐。


------------

第一百六十七章 我以为我们这辈子都这样了。（求订阅）

    学校门口。

    看热闹的大学生们，根本不嫌事大。

    然后徐星河就感觉一阵头大。

    家里边中出了一个内鬼，自己还拿他毫无办法，因为人家也不知道徐星河这边是个什么情况，在黄文视角里，就是，没有我，你们这个小家迟早得散。

    人家是来帮忙的。

    心里有鬼的徐星河只是一个哑巴吃黄连，有苦说不出的份。

    他真的好想说，清梦啊，你这姑娘别往前送了，真别来了，假的，他分手是假的啊！

    他已经有三个女朋友了啊！

    你要是再来.你做老四？

    徐星河真想说三个字，别送了！

    他其实觉得十分具有戏剧性，你说他主动去撩拨了这么多女生？也没有。

    他就赖皮的去撩拨了一个。

    方雅，方老师。

    章依龄嘛，那是他救了她之后，自己找上门来的。

    温姨呢，是个意外。

    栾清梦是因为丢不下他们之间的感情。

    徐星河攻略了一个，送了三个不对，还有执拗的林映纯。

    一桌麻将都坐不下了，得轮换接下。

    徐星河表情很古怪的看着眼前小心观察着自己表情，慌张挽着头发，小脸都红了的栾清梦。

    真的，自从重生后，心态有了转变，他一直都不觉得自己是个什么好人，相反，好人也不会那天发生意外之后，第一时间想的是找平衡。

    徐星河很无语，心说你在这样不要命的往前送，我真就周一到周五上班，只留周末放假两天了哈。

    “你不用这副表情的，我知道你分手了很难过，我，我这么说，也是想告诉你”栾清梦试探着在这个徐星河应该是最脆弱的时刻，能不能牵一下他的手，试探的靠近了两步，悄咪咪的拉住了徐星河的手。

    徐星河低头看了一眼，暂时没有挣脱。

    栾清梦心都砰砰的了，本来已经做好了最坏的打算，徐星河一把把自己的手给甩开，结果没有，果然，被甩的男生，是最好接近的了。

    栾清梦主动再靠近了一步，一个劲的送，就一个劲的往前送，徐星河表情古怪，栾清梦表情真挚，身上的香味飘过来也越来越近，抬头，声音温温柔柔的，“不管她在不在，星河，我在的”

    徐星河沉默了，突然没头没脑的问了一句，“你确定？”

    栾清梦连连点头。

    徐星河深深的看了她一眼，然后没说什么了，“早点回去休息吧。”

    “嗯嗯，好的，我听你的。”栾清梦心里都快雀跃出声了，她已经好久好久，没有这么正大光明的和徐星河这么亲近了，她有些留恋这种感觉，甚至贪婪的扯了扯徐星河的衣角，偷偷看着他，“那明天早上我给你送早餐，或者说，我们可不可以一起.”

    “一起去食堂？”徐星河已经把脑袋别过去了，他已经觉得自己又在罪恶了，沉声问道。

    栾清梦不知道徐星河想不想，看不出来表情，听不出来语气，于是赶紧摇摇头，很快又一咬嘴唇，点点头，“星，星河，可以吗？”

    徐星河沉默了一秒，两秒

    要是这样他都还拒绝，不仅不礼貌，而且太他妈又当又立了，坏就坏了，徐星河觉得这次不能怪他，怪就怪黄军带清梦进了村，以前呢，这个村不开门，他领着人一个劲敲了好久的门，没开。

    这次呢，砰砰砰，村门好像终于开了一个缝。

    不过，要是沿着缝望进去，可能就会惊奇的发现，诶，村里怎么已经有了三个女人了？

    徐星河虽然知道不能全怪黄文，但他在宿舍碰到黄文的时候，黄文正在和他得室友聊天，看见徐星河之后，就憨笑的凑了过来。

    徐星河还是赏了他一个白眼，并且表示，

    “你莫挨老子，劳资现在不想看见你，靠。”

    “别介。”黄文不好意思的笑笑，“谁知道那消息突然出现在我面前，我不想看呢，但看见分”

    徐星河一把捂住了黄文的嘴巴，都要回到他得寝室了，要是让闲得蛋疼的室友们捕捉到了关键词，指不定他人都没了，没好气的锤了黄文一下，面色不善的看着黄文的头发，面露凶相，“闭嘴！不然把你剃成光头！”

    黄文赶紧点头。

    徐星河放开他的嘴，早该把这货弄成光头的，靠。

    “星河，你别生气嘛。”

    “狗日的，滚开。”徐星河走近宿舍，对对直直回到自己的位置上边，一把甩开黄文要过来勾肩搭背的手。

    “我又不是故意看得的。”

    “哦，那他妈栾清梦怎么知道那事的？”徐星河冷笑一声。

    黄文想了想，最后也死猪不怕开水烫了，“好吧，我是故意给栾清梦讲的关键好多人问我你和栾清梦到底怎么了，她室友也来问我，说她天天在宿舍躲着哭，我看见消息，就大致知道事情是怎样的了你单身，她一直也单身，还这么爱你，我想着，要不要再帮帮忙，就哎，你骂我吧，这事情我确实办得不地道，也太冲动，你也知道我的，有些时候就藏不住话。”

    黄文背着徐星河的时候，还信誓旦旦的说找到证据谴责徐星河呢，狗东西，你怎么把我们班主任泡走了？

    结果当着面，就开始解释了。

    徐星河听完，算上上辈子，多少年的交情了，他怎么不知道黄文是个什么样子，也都习惯了他冒冒失失做出一些让自己蛋疼的事情，无奈的摇摇头，徐星河看向黄文一下也不生他的气了，只是直直的盯着他，看得他心都发毛了，有点后退，想要护住自己的头发，他不会真想剃了老子头发吧。

    黄文还暗自不安呢，哪知道徐星河只是叹了口气，然后拍了拍黄文的肩膀，深深的看了他一眼，“栾清梦会恨你的。”

    “哎哟，我帮你们也不是为了.”黄文一滞，等等，恨我？不是该感谢我吗？

    想问问徐星河是说错了，还是什么意思，结果徐星河不吱声了，敷衍的打发走他。

    在回寝室的路上，看见学校的论坛，黄文就不多想了。

    他觉得这件事他干得太漂亮了。

    【当众表白，这对小情侣太磕了吧！】

    论坛都炸了，黄文站在走廊半天，看得一个劲的咧着嘴笑，“果然我是神队友！星河和栾清梦这个小家，不是我，早就得散！”

    黄文很有成就感，想着苗苗之前说得那么冠冕堂皇，心说，知道自己促成了这么一次大事，她一定会为了我骄傲吧？

    于是切换了应用，转发了几条帖子过去，然后邀功的说，“苗苗，苗苗，看看，这些我帮的！”

    此刻苗苗正在宿舍，看着抱着手机，不知道是个什么表情的林映纯，看见了自己男朋友发来的消息，又抬头看看蒙在鼓里的好闺蜜，

    苗苗默默的打出了一个，“？”

    “是不是为我开心？之前咱们的关系夹在中间，我还不知道怎么帮忙了，这次全靠我。”

    “.你知不知道，你说这个话，我会不开心。”

    “为什么呀？你之前不是说我傻子吗，我这次也不傻啊。”黄文不明所以。

    苗苗沉默了好久，又打出了两个字，“.傻子。”

    “啊？我又做错了？”黄文试探的打了个电话过来。

    听着声音，苗苗就给他挂了，在想，不要的男朋友能不能把他挂淘宝给卖了。

    黄文还不知道自己的女朋友为什么生气，翻来覆去想了一晚上，直到早上才呼呼大睡。

    而徐星河已经早早起床了，正在刷牙的时候，就瞧见张华睡眼惺忪的和他一起起来了。

    两人对视一眼。

    “徐哥，这么早你这是？”

    他们今天早上没课的，其他室友都搁床上呼呼大睡呢，就他俩起来了。

    “我去跑步。”徐星河现在开口就是老渣男了，根本不让人知道他背后到底暧昧了多少女人的那种，嘴里还有泡沫，说话的时候还含含糊糊。

    他不给张华追问的机会，“你呢，这么早。”

    “哦，我去图书馆看书。”

    “？”徐星河转过头，手里还拿着牙刷，一副看傻子的表情，这个逼那段时间觉得他和林映纯没可能了之后，在寝室三十年河东三十年河西，莫欺少年穷过一段时间，但很快在一句一句老张上网中迷失了自我。

    即使是那段时间，张华也没有去过图书馆。

    “老张，你是不是觉得我是个傻子？”徐星河咕噜咕噜簌了口，很理智的在心底分析之后把漱口杯和牙刷放下，转过身，很自然的询问道，“最近怎么样，在哪里当舔狗？”

    他这幅此地无银三百两的模样，很不难猜，不过林映纯的事情也让他长了记性，谈恋爱可是自己的事情，不要到处叽叽喳喳的，不然受伤的肯定是自己，还让别人看了笑话。

    这次他就藏着掖着了，扭扭捏捏的摇摇头，“没舔，哦，不对，没对象”

    “你把徐哥当外人了是不？”徐星河主动勾肩搭背带着他走到生活阳台的矮外墙旁边，“给你徐哥这些事情是可以说的，徐哥是过来人，可以给你参谋参谋。”

    “真不舔，我现在真的没有一个对象.”张华嘴很硬。

    徐星河失望的摇摇头，“哎，罢了，你把徐哥当外人了，走了。”

    然后徐星河就不留恋的走了，他对别人的八卦属于可以给他说，但他不强迫说，刚刚勾肩搭背主要是打岔，让张华别多想，比如想什么，徐哥今天早上去哪儿了。

    赶紧下了楼，徐星河现在已经都开始习惯偷偷摸摸了，知道张华不一会儿就要下来，瞅到那边的栾清梦，她还刚刚开口呢，“星”

    徐星河就打断道，“别星了，走，吃饭，我饿了。”说罢就拉着栾清梦的手腕加快脚步离开男寝楼脚这个是非之地，昨晚也是忘了，该约个地方直接过去的。

    然后栾清梦感受着手腕处的大手，耳朵一红，脸蛋上一下就带着甜甜的笑容，赶紧翻了翻自己的包，“星河，我有面包。”

    说着还贴心的把面包外边的塑料袋子撕开，递给徐星河，“喏。”

    徐星河盯了一眼，也没有拒绝，三下五除二就把面包炫完了，把外包装丢在路边的垃圾桶里，拍拍手，嘴巴还在吧唧，瞅了栾清梦一眼，“太干了，有水吗？”

    “啊，我，我去给你买？”栾清梦赶紧提着包就要去那边篮球场旁边开的那个小卖部里边去买水，徐星河拦住了她，“算了，一会儿出去买吧。”

    “出去。”栾清梦小声问道，“不去食堂吗？”

    徐星河当然不会正大光明的说，我怕在食堂人太多，人多耳杂，等会儿传来传去，不怕一万就怕万一，让他的现在三个女朋友知道了，他就炸了，只是这么回答，“我想吃外边那家米线了。”

    “哦，好的。”

    栾清梦当然是徐星河去那里吃，他去那里吃。

    敲门的那家砂锅米线，确实是不错的，特别是三鲜米线，真的很香，分量也很足，徐星河点了一份大份，两个人拿着小碗一碗一碗的分着吃，都差点没吃完。

    热乎乎的三鲜米线下肚，徐星河舒服了。

    栾清梦看见徐星河在擦嘴了，就自觉的扭过头去找她的小钱包，是个粉色Kitty猫的钱包，很可爱，但徐星河好像真的已经习惯欺负栾清梦了，“钱包丑死了。”

    栾清梦啊了一声，从里边已经摸出了一张红票子了，瞅瞅它，不舍的摸了两下，然后抬头睁着一双水汪汪的眼睛看着徐星河，“那我下次换一个.”

    徐星河看着栾清梦的那个小表情，终究叹了口气，以后要怪你就去怪黄文.

    然后就伸手去掐了一下栾清梦的小鼻子，“不用，我开玩笑的。”

    好久没有的亲近动作，栾清梦一下脸都红了，一只手慌张的一挽自己的头发，小脚在桌子底下也有些不知所措，一只手紧紧把手中的钱一抓，一下不敢看徐星河了，声音有些磕磕巴巴，“我，我去付钱.”

    说着，起身，踉跄一下，差点还被椅子腿拌到了，还好站住了，不知怎么的，一种积蕴的情感从栾清梦心底升起，鼻子酸酸的，眼泪眼泪都差点掉下来。

    徐星河跟在旁边的，“诶，我开玩笑的啊，不是说你钱包丑，怎么还哭了。”

    栾清梦不管这里是在哪里的，直接转过身子吧自己身子塞到了徐星河的怀里，眼泪还在一个劲的掉，估计徐星河胸前都湿了，声音闷闷的，

    “星河，你真是个混蛋，我还以为我们一辈子都不能这样了”

    ps.呜呜呜，月票不要分流，投一本书，不然满不了一千，铁汁们这个月的月票都帮忙投给新书吧，因为新书有一个月的新书榜，月票可以帮助冲榜，感谢了。


------------

第一百六十八章 前世的原因。（求订阅）

    “不，不是，我们一辈子那样啊？”

    徐星河还没来得及说话，环顾一下四周，眼神就变得惊恐了起来，“等等，我知道你很急，但你先别急。”

    徐星河能很清晰的看见，四周出来吃早餐的同学，没反应过来就吃了个大瓜，也看见不少看热闹不嫌事大的女同学，又默默的从包里拿出了她们的手机，咔嚓咔嚓的拍照。

    还有那个米线店的老板，貌似此刻表情古怪，然后很快又释然，没多少停顿，又露出一副我懂，我完全都懂，毕竟我也是过来人的眼神。

    徐星河看见这种眼神，鸡皮疙瘩都冒出来了，那什么，老板，你听我解释，我们是清白的！

    徐星河见栾清梦已经把红票子放在了老板的桌上，补的钱都不要了，拉着栾清梦就出了门。

    留老板一边摸着手中红票子的阵脚，一边唏嘘感慨，“现在的小年轻啊，还害羞，要换我以前，现在早就亲上去了，一代不如一代啊。”

    不管老板说啥，徐星河把栾清梦拉到了一条小巷子里边，他觉得自己真的有必要给栾清梦上一课了，那么高调干嘛？

    做事要低调，伱看你三个姐姐，现在藏得多好，只字不提有男朋友，栾清梦你的素质有待提高，多给三个姐姐学学。

    本来想责怪一下她，怎么这么莽，跟谁学的，大鹅吗？又瞧见栾清梦哭得我见犹怜的，叹了口气，扯了张纸出来，递到了清梦的手上，

    “擦擦，你瞧你，哭成个什么样子了。”

    表情语言是感觉有点嫌弃的，但栾清梦已经很知足了，她感觉她和徐星河之间的一道墙，终于被她挖开了。

    徐星河总归是知道了我见犹怜的女孩子总是会被人欺负了，看着栾清梦这幅模样，能激起保护她不被别人欺负的同时，又想自己欺负她试试看，徐星河又捏了一下栾清梦带着泪痕的简单，然后掐了一下，“哭得真丑。”

    “那我不哭了嘛。”栾清梦吸了口气，脑袋我说着徐星河掐的那个方向偏偏，只不过嘴巴是嘟着的，显然有些委屈。

    她的Kitty猫的小钱包那么可爱，徐星河非要说它丑，栾清梦被徐星河拉出米线馆的时候还很急，手中还攥着她的小钱包呢，此刻更是攥得更紧了，明明就不丑。

    徐星河觉得栾清梦的脸手感很好，还没松开手呢，可能是捏得太久了，栾清梦以为可以，于是又小心的把手抬起来，环住了徐星河的腰，面对面的，胸贴胸的，她又把自己的身子往徐星河身上送，好像要把之前那么久她没蹭徐星河的时间通通找回来。

    “哎哟，你哪儿学的，现在怎么这么黏人？”

    “我，我怕你跑了。”叫徐星河态度松动一些了，栾清梦心里酸酸的，太不容易了，也终于可以和他好好交流一些了。

    徐星河努努嘴，推了一下挂自己身上的栾清梦，“我跑过吗我，赶紧松开，大街上呢，别人看见了，影响不好。”

    “你明明就跑了！”

    栾清梦见徐星河的语气没有了生冷，反而给徐星河抱得更紧了，委屈坏了，“高三的时候，还有暑假的时候，你都把我丢下了.”

    “靠，你别恶人先告状我给你讲，明明是你把老子丢下了！”徐星河一下架着栾清梦的胳膊把她推开一臂的距离，这锅他不背。

    这锅现在的栾清梦当然也不背啦！

    她又快被徐星河气哭了，小嘴一撇，“我什么时候丢下过你了？”

    “.”徐星河想了想，“哦，梦里。”

    “？”栾清梦目光一下都呆滞了一下，好想咬徐星河一口，可又想到他们刚刚和好，只能自己委屈的擦泪，声音有些不敢置信，“你就为了梦里，虐我这么久？”

    徐星河觉得话都说到这个份上了，虽然28岁的栾清梦和现在的栾清梦不互通，但好说是同一个人，没准能给出一个自己答案呢？虽然徐星河对于这个问题不再纠结了，但如果能听到自己想要的，或许他面对栾清梦的时候就更加释然了，于是徐星河开口，“如果我说，我高三没有那么对待你，我们还是像以前一样，高考，毕业，一起上大学，一起进学生部，顺其自然在大学我们在一起了”

    “学校宁静的小树林，或者深夜的江边，就我们两个，我会拉着你的手，抱着你依偎在树旁，又或者露着了迎面宁静的江面，凑在你的耳边，不需要任何人暗示明示，顺其自然的，说我爱你.”

    “我们会搬出去，早上我可以把你轻声唤醒，可以让你眯着眼睛勾着我的脖子让我抱着去洗澡，一起吃早餐，一起出门去学校，一起上课，一起回家，一起搂着彼此在沙发上看老电影，你会缠在我身上，吻着我被我抱进卧室.”

    徐星河说着曾经的一点一点，栾清梦也安静了下来，但泪一滴一滴的还是顺着脸颊往下滑，她又伸手了，钻进徐星河的怀里，紧紧的抱住他，“星河，星河，我们现在也可以的。”

    “我知道你很急，但你先别急。”徐星河把栾清梦再次推开，认真的看着她的眼睛，“我们很恩爱，虽然会有争吵，虽然也可能不是那么美好，但我们真的以为一定会走到最后了”

    栾清梦知道不是说的现在，她眸子里闪过一丝迷茫，“然后呢”

    “然后，我问你，如果是这样，你会放弃我吗，如果你真的放弃了我，那么你，心里在想的是什么？”徐星河问出口了，此刻小巷子里安安静静的，没有一个人，时机，地点都有了，也终于有机会了。

    “我不会”

    “别说不会，我问如果，你放弃了，我是真的想知道如果你选择了放弃，你是会怎么想？”徐星河不给她压力，笑了笑。

    栾清梦听出了徐星河的认真，她并没有说什么癌症，失忆这些徐星河肯定能想象的答案，我会怎么想吗？栾清梦呆呆的站在了原地，沉默了很久，很久。

    徐星河在等，但最终叹了口气，终于有点想明白的感觉，她已经不是那个她了，难为一个现在满眼都是自己的人，干嘛呢？

    人这辈子最难的就是洒脱。

    但徐星河难得洒脱一回，平静的说，“回答不出来，那就算了。”

    “我先回寝室了，下午上课见。”

    徐星河说走就要走了，谁知道好转身，栾清梦就伸手攥住了徐星河衣角，小心翼翼的试探着回答道，“星，星河.”

    徐星河停住了脚步，扭头过来，“嗯，我在。”

    “如果，我是说如果.我是不可能丢下你的。”

    徐星河不免觉得好笑，“嗯，我知道。”

    然后，栾清梦确实认认真真的想了徐星河的问题，并且在组织语言怎么回答，最懂你的人，一定是你自己，“对我来讲的话，我重视的人，我一般会重视他的一切，也会爱屋及乌，他在意的，我会在意，他喜欢的东西，我也会去争取喜欢如果，我发现，我的存在，可能会让他重视的，喜欢的变得，嗯，剑拔弩张的话，我想，我会在发现问题之前，想办法一个人偷摸的去解决”

    说话的时候，栾清梦一直会观察着徐星河，她唇瓣微微张着顿了顿，瞅着在等她后话的徐星河，最终垂下脑袋去，

    “如果到最后，我发现，我解决不了，最好的可能我会找人商量，我该怎么办，最坏的打算，我可能会一个人偷摸的藏起来。”

    “然后祝他幸福？”徐星河突然反问一句。

    栾清梦眼皮一抬，瞅瞅徐星河，点点头。

    “傻子。”徐星河骂了一句，但他有点理解去医院了，却没有完全理解，“具体呢，能不能说一种具体的情况。”

    栾清梦想了想。

    “不用着急，慢慢想，反正还有一上午的时间，站着累了吧，要不去车上坐一会儿？”徐星河总感觉在外边说这些事情，有别的耳朵在听似的，这玩意儿付费都不给听的。

    栾清梦当然是徐星河要怎样就怎样咯，跟着徐星河走到停车的地方，拉开门，就上了车，还不忘了揉揉自己的腿，然后徐星河电话响了，是他妈打来的，“喂什么东西.营养品啊，那你就收着很多，有燕窝什么的吗.别管，你吃就是了，别人都说了是她妈妈感谢我的，不知道送我什么好，才给家里买的这些，那你就收着嗯嗯，我知道，这周末她妈妈是要请我吃饭，我会帮你说谢谢的那，没什么事情挂了。”

    原来是章依龄的母亲不是要来了吗，人家也不可能空着手，就让老爸去公司装了一车的营养品回来，老爸还以为公司终于想起他了呢，结果非但没让他干活，工资照给的同时，还提一大堆回家。

    可以说是，感谢生了个好儿子了。

    等电话挂断。

    栾清梦或许就知道她该怎么说了，徐星河低着头还没把手机完全放下去的时候。

    “星河。”栾清梦红唇轻启，轻轻唤了一声。

    徐星河抬头，测过身子，“嗯了一声。”

    “如果，因为我，你和徐阿姨产生了不可调节的问题，或者和徐爸爸闹得不可开交，你会怎么办？”

    徐星河不理解是什么意思。

    栾清梦就接着解释，“就是徐爸爸，徐妈妈，还有我父母，经常看见家里有哥哥姐姐叔叔阿姨生小孩了，偶尔会说，自己孙儿会是怎么样的，我记得小时候徐爷爷也是，听我爸说，他只有两个儿子，你大伯生了个女儿，阿姨怀孕的时候，他们多紧张，生怕生个女儿，想儿子，想传宗接代，你大伯还一直安慰徐爷爷，这个不是儿子他就再生一个，下一个再不是，徐叔叔就再要一个.”

    传宗接代的旧习，其实一直都在的，迈入新时代的人们还好点，“上一辈，上上辈的人，他们内心底都还留有传宗接代的想法，你是你们家的独苗，嗯，我想了想，你让我说说具体是怎样的，那么，我想如果我不能生，而且我比你们都提前知道自己不能生了.”

    栾清梦此刻完全是从自己的思维方式往下去思考问题的，而不是真的发生了这种事情，所以情绪很理性的在分析，看看徐星河，手有时候还会空中活动一下，

    “嗯，那以我的性子，我会担心你爱我的话，会不会因为我的这个原因，和家里闹得不可开交.我不想让我爱的人，和他爱的人因为自己产生隔阂的，最终我大概率会选择不想一开始就让人知道，一定会在背后做很多很多的努力。”

    “如果我努力了很长一段时间，发现怎么样都无法解决这种问题话，我想”

    徐星河倒是比较激动，“不是，不能生算个什么问题啊？试管婴儿不是完全合法的吗！怎么就处理不了？就算处理不了，也总得尝试啊，什么都不说，你搁哪儿自我感动呢。”

    栾清梦被凶得一缩，可怜巴巴的低下头去，小声嘀咕一句，“是你让我说的。”

    抹了抹眼泪，把头扭在一边去了，“说了之后又要骂我，那我不讲了嘛。”

    徐星河意识到自己反应大了，看着那边望着窗外，闷闷不说话的栾清梦，叹了口气，“对不起。”

    栾清梦一愣，现在也好哄，转过身子来，底下头，“哦”

    “我也是觉得这想法.可能有点太草了。”

    “你让我举例说说的，我只是想了个例子，而且，如果是我提前知道了，一直瞒着你跟你在一起这么久，骗了你，骗了你这么多年，我想肯定会有很深的罪恶感的，就是这种罪恶感，在感情里，才最促使人想逃避吧，特别是瞒的时间越久，那就像卡在自己喉咙里越深的刺，连拔的勇气都没有了吧。”

    “一件本来可以解决的小事，就像硬币撞向小石子，小石子撞大石头，大石头撞更大的东西，最终砸死了自己你是这种意思吧？”徐星河突然想叼一根烟吸吸，瞅瞅栾清梦，沉默两秒，“你他妈还真有可能是做出这种傻事的人。”

    “你能不能莫骂我了呀。”栾清梦小嘴嘟起来。

    “不能，你让我骂骂，不然我要被你憋死。”

    “那，那你骂吧.”想要据理力争的栾清梦小脸一垮，委屈得躺在那里，不吭声了。

    不过徐星河没有骂，而是表情突然很奇怪的问了一句，“如果你检查，发现你真的不能生怎么办？跑路？”

    栾清梦怕说自己想法，又得挨骂，于是干脆一撇小嘴，摆烂不说，不过想想，徐星河虽然骂得本意不是骂她，但好歹态度有些粗暴，栾清梦也不明所以，还是有点生气，扭头过去，闷闷的说，“那，那你说怎么办就怎么办！”

    “哦，这辈子好办，找个人帮你生一个。”

    徐星河一边说着，一边系着安全带，准备带着栾清梦去医院。

    ps.求月票，推荐票。

    原因就这样了，能力有限，这么处理，也交代了栾清梦被开后宫的前提，算我觉得比较不突兀了，总归是要写这段的，莫法。

    (本章完)


------------

第一百六十九章 咬了就不生气了。（求订阅）

    汽车引擎在轰鸣。

    徐星河提醒了一下栾清梦，“安全带。”

    栾清梦一边系着安全带，一边，“我，我们去哪儿啊。”

    “一会儿你就知道了。”徐星河接收的信息今天有点大，虽然其实是有些难以接受的，但想想自己上辈子太言听计从了，也就有一点理解了。

    他上辈子可能惯坏栾清梦了，宠得她太独断专行了，她确实可能不和他商量一些事情，就直接做出了决定。

    徐星河此刻并没有选择在大学城这边找医院，因为这边还没有三甲，不够权威，于是徐星河开着车，打算把栾清梦带回了主城，去附属一医院。

    等车子回到主城的时候，从小也是在山城长大的栾清梦也认出了地儿，她眸子睁大，此刻有点慌乱，小手突然攥紧了绑在身上的安全带，“星，星河.”

    “我在。”

    “你带我去.”

    徐星河这才回答道，“医院。”

    栾清梦侧头，怔怔的看着徐星河正在开车的侧脸，“你，你”

    “相信我，就什么都莫问，该我讲的，通通都会告诉你。”徐星河打着方向盘，转弯去下个路口。

    栾清梦松开了攥着安全带的手，“我相信你的。”

    车子越来越近，慢慢停在了一院的门口。

    栾清梦在车上，其实就大致明白了徐星河带她过来是查什么，真正当车子停在医院的停车场之后，栾清梦却觉得绑在自己身上的安全带，此刻似乎有千斤重，车子已经停下来了，都还没有下车，她再次看向徐星河，“星河.”

    声音好像还有对未知的担心，害怕。

    “我在的。”徐星河从上车开始，对栾清梦的态度，不可察觉的有了很大的改变的，特别是现在，声音变得柔和了许多。

    栾清梦坐姿变了又变，刚说完，徐星河都带她来医院了，要是她不多想，那她真就成傻子了。

    她一直都不傻的，只是面对徐星河的时候，她是愿意装傻的。

    “星河。”

    都已经重复喊了徐星河三遍了，但徐星河一点不耐烦都没有，“嗯，我在的。”

    “你说.我会不会真的生不出孩子吧？”栾清梦足足喊了三次徐星河的名字，才把这个问题问出来，甚至问问题的时候也已经把脑袋挪开了，低着头，头发顺着脸颊垂下，也看不清此刻脸上是个表情，只知道她下边两只手的大拇指指甲被互相抠得轻轻作响。

    “不会的。”徐星河看出了她的紧张和担忧，这一次，他主动去按住了栾清梦有些无处安放的小手，然后已经好久没有的，撩了一下她垂下来的头发，“我想是不会的。”

    栾清梦脸颊轻轻往这边靠，她主动把小脸放在了徐星河的掌心上边，好像这样能让她放松一些，她还是没看徐星河，“那如果，我真的升不了，该怎么办.”

    “还能怎么办，你不是刚刚说了吗，瞒着我，瞒着所有人，那我怎么知道该怎么办.”徐星河就是忍不住要掐掐这傻子的脸，上辈子真是宠坏了，这辈子得掐掐你出出气。

    栾清梦小脸都被徐星河往一边拉长，小嘴一撇，此刻说话都有些漏风，有些含糊，“可，可已经都瞒不住了呀”

    徐星河不免没好气的更加用了点了，“傻子，这次你他妈都还真想瞒啊。”

    “没有.”

    徐星河松开她的脸，叹了口气，“先去排队查查吧，没什么事情最好，有什么.那到时候再说呗。”

    说着，徐星河主动的把栾清梦副驾上安全带的红色纽扣一按，安全带一弹出，磨磨蹭蹭的终于下了车。

    栾清梦耷拉着头，跟在徐星河的后边，正准备要去挂号，却伸出小手，拉住了徐星河的衣角，往下扯了扯，然后抬起脑袋，长睫毛微微颤抖，声音也有些闷闷的，“星河，我，我怕.”

    徐星河牵住了她的手，然后拍了拍他得手背，这个时候他还是完全靠得住的，让她能躲在自己身边，“不怕，我在呢，这一次，有什么，我都在的。”

    不管结局如何，徐星河已经想通了，也就没什么需要再摆谱了。

    一路上挂号，排队什么的，徐星河都是亲力亲为。

    也能让栾清梦一直感觉得到，他就在身边。

    终于，到了问诊，医生阿姨虽然惊讶于两人的年轻，但职业道德让她并没有表现出来，检查什么的，全部都安排好了，又是拿号。

    一院是大医院，西南片区都闻名的，所以不论是那阵来，其实人都不少的，检查需要排队。

    于是促使了一些小贩，跑过来卖椅子，有的儿童科室还有卖小图本的。

    给栾清梦买了一个小凳子，十五块钱的那种，坐在那边坐着等他，而他则是在那边站着看里边医生喊号。

    大致排了半个钟。

    在一个偏角落一点的位置，栾清梦伸出手，“走吧。”借着徐星河手的力量，栾清梦坐了起来。

    已经入冬不少时日了，天气已经是变得凉嗖嗖的了。

    “冷吗？”徐星河握着栾清梦她手的时候，发现冰冰凉凉的，好像还有冷汗冒了出来。

    “不冷.”栾清梦肯定是害怕的。

    哎，徐星河犹豫了一下，并没有把她的手松开放下，现在已经不是从前了，他心态也会变了，可能知道栾清梦脚会冷，就坐在沙发上让她的小脚裹在自己衣服下边，贴着自己暖乎乎的肚子的日子也有机会回来了。

    徐星河知道，是个人都不喜欢这里，充满医用酒精的味道，人们喜怒哀乐的变化莫测，在这里一览无遗，此刻呆在这里，需要检查的她会心慌，会四肢冰冷

    “莫怕，我在。”徐星河站在她的旁边，手紧紧攥着她。

    把她另一只手也拉了过来，一只大手抓着她冰凉的两只小手，徐星河就要领在前边，往前边走。

    “椅椅子。”栾清梦声音微微有些抖，她手当然没有一点要反抗的意思，但感受着手上的热乎，只是低着头，轻轻一抬小脚往小椅子边上点了一脚。

    徐星河瞅了瞅，就看见一个抱着孩子，左脚右脚来回活动的年龄看上去就不小的阿姨，很容易的就决定走过去把椅子送给了她，然后回来，重新牵上了栾清梦的手，“跟着我，慢点走。”

    栾清梦在他后边，低着头，几缕头发调皮的耷拉了下来，可她已经没有多余的手去收拾了，低头看着自己一双白绒绒的貂毛外套，对着它，栾清梦好像不慌了，徐星河的手很大，好像很厚实，热乎乎的，似乎连带原本冰凉的手，此刻好像也暖暖的.很贴心。

    徐星河在外边等着的时候，心里当然也是有些复杂的，一方面他担心栾清梦的身子，一方面他又在想，真是想象中的那样之后，自己有想象中的释然吗。

    这么多年，有自己的原因，他太宠栾清梦了上辈子，让栾清梦很多东西都想的理所应当，这辈子徐星河很明显的能够感觉到，栾清梦很爱他，真的真的很爱他，是他上辈子都没发现的那种，恋爱脑爱极了一个人会怎样，那基本就是想要将就他的一切将就。

    上辈子是徐星河这样，导致了栾清梦的独断，这辈子是栾清梦，导致了自己唯唯诺诺的待在徐星河身边，已经管不住徐星河了。

    都是爱过彼此的，徐星河此刻坐在医院的走廊里，也真的彻彻底底剖析清楚他们之间的感情了。

    当然，也有栾清梦的原因，这傻婆娘是真的恋爱脑，即使徐星河那么喜欢她了愿意捧着她将就她了，她其实一直对徐星河的爱都很有回应的，人嘛欺软怕硬成习惯了，对于爱情她本身就会势弱的人。

    上辈子徐星河也势弱，两个恋爱脑打一堆去了，如果感情中没有外界参合干扰还好，有了干扰，有了冲突，自然会发生徐星河想一锄头敲到栾清梦脑袋上的事情，

    你就算真不能生，又怎样啊？

    反正我们两个恋爱脑，大不了私奔吧，即使遇到问题最后遍体鳞伤，被拆散了，至少这段感情有个结尾啊。

    阑尾不至于成太监吧。

    检查需要时间，徐星河一个人坐在走廊上边，表情变化得难以琢磨。

    等到栾清梦出来，今天拿不到报告，要明天才行，于是带着她回学校，一路上栾清梦也安静了，一句话没有说，只是低头玩着自己的小手。

    “傻子。”徐星河就像骂骂她傻子，她虽然不喜欢，但也接受了这个称呼，毕竟她恋爱脑，徐星河回来就好，要什么摩托车，扭头看着徐星河开车的侧脸，小声答应道，“嗯嗯。”

    徐星河都不知道咋说了，早知道，上辈子他就强势一点了，不傻乎乎的什么都去围着她，绝对屁事没有，上辈子因为太爱了，加上栾清梦面对别人的时候女神范太足，家室又这么好，徐星河毕竟是个普通人，当然有些自卑的。

    自卑得都忘了，其实这段感情，是小时候栾清梦追着她跑的，先爱上的是她，结果最后有恃无恐的也是她了。

    徐星河最后就惨了，想着有些气自己，又气栾清梦，徐星河看了看路况，把车子靠边停在了路边，然后把安全带一把松开，转过身子盯向副驾驶耷拉着脑袋的栾清梦，用命今的语气喊到，“抬头。”

    栾清梦抬起头，脸对向了徐星河，“哦”

    两人大眼望小眼，徐星河呼吸有些沉，眸子有点复杂，

    “栾清梦，你知不知道，我之前有多爱你过.”

    “啊。”栾清梦啊了一声，想了想点点头，看着徐星河又委屈的摇摇头，“可你现在不那么爱我了.”

    “爱你？”徐星河还是有一点负面情绪在的，“再这么爱你，我怕你迷迷糊糊把老子卖了，你还暗自感动，对老子多好。”

    本来做了检查就慌，你又骂我，这两天光被骂，我不要面子的呀，栾清梦小嘴一下就嘟了活过来，也不看徐星河了，把脑袋别到一边去，然后眼泪不争气的一滴滴就往下掉，手一个劲的去擦也擦不赶紧。

    “你他妈还委屈上了。”徐星河也委屈，心里乱糟糟，也没睡了，但看着栾清梦扭头看着窗外一个劲的哭，又想着这辈子这么爱他的栾清梦，叹了口气，犹豫了几下，现在有些扭扭捏捏的把手伸出去，扒拉了一下栾清梦的胳膊，清了清嗓子，是有点不情愿的，“咳咳，别哭了。”

    哪知道这次栾清梦来了一点脾气，把手臂一舞，身子也更远离徐星河靠近相反方向的车窗了。

    “拉几把倒。”本来想着你个憨货因为不能生孩子跑了这煞笔原因就烦，你还生气了？徐星河哄个屁，就要开车直接带栾清梦重新上路。

    结果哪知道栾清梦听徐星河这么说，慌张的把身子又转了过来，小手一把摁在了徐星河正要操作换挡器的手背上边，声音一下都哭出来了，小脸挂着泪，嘴巴微张，“呜呜呜，你就不能多哄我一会儿吗！”

    车子里，就栾清梦的哭声了，徐星河也把安全带又松开了，看着她，没说话，等她声音越来越小，只是小小的在那边抽泣了之后，才从车上扯了几张纸出来，递过去，“还生气吗？”

    栾清梦接过了纸，摇摇头，红红的眼睛委屈的看着徐星河，小嘴撇着，嘟囔着，“我那里敢生你的气，你就仗着我喜欢你，欺负我”

    反正徐星河其他都好了，就还是有点看不下栾清梦委屈，他也委屈啊，宝宝也委屈啊，能给谁说，于是徐星河看着栾清梦红彤彤的小嘴嘟着，还带着晶晶莹莹的唇膏，就看不下去，“小嘴。”

    “啊”栾清梦红唇微张，微微耷拉在唇瓣上，还露出点点红润的小舌头，她就一脸茫然的看见徐星河靠了过来，然后红着脸，心脏砰砰的直跳，声音在颤抖的说，“脏，脸脏.”

    哪知道徐星河嘴巴找的地方是脸蛋下边一点的位置，栾清梦一点都反抗的闭上了眼睛，哪知道徐星河属狗的，一口咬在了栾清梦的嘴唇上，差点给她咬出血，栾清梦吃痛的一下眼圈就红了，一时间想要把徐星河推开，又没有。

    等到徐星河把身子褪去，栾清梦才抿了抿下嘴唇，还好没有血腥味。

    “我咬你，你生气吗？”徐星河又递了张纸给栾清梦，瞄了她两眼。

    “不生气，你咬就咬吧，咬死我算了，反正你就只知道欺负我.”栾清梦也不哭了，接过徐星河手中的纸，也是放在下边，用手捏着。

    “哦。”徐星河这次开始打火，准备上路了，一边系着安全带，握着方向盘，看着逐渐眼前挡风玻璃在，昏黄的夕阳，愣了好一会儿，最终，深深叹了口气，“.那我也不生你气了吧。”


------------

今天请假

女神叫我出去吃饭，去当舔狗一天。

    明日更新。
------------

第一百七十章 不能为你生小孩了。（求订阅）

    车子重新启动，沿路已经是夜晚了。

    灯红酒绿的。

    徐星河开着车，沉默不语，栾清梦也一下安静了下来，乖乖的坐在副驾。

    等车子沿着熟悉的道路，慢慢驶进学校的校门，进入学校之后，停车。

    安安静静坐了好几分钟，徐星河才扭头，看着栾清梦的侧脸，轻声说，“下车吧。”

    徐星河还是很了解栾清梦这个丫头的，她小手还有些局促，瞄了徐星河好几眼，一副欲言又止的模样，徐星河就知道她想说什么。

    “你是不是想问，你要是真的不能生孩子，怎么办？对不对？”徐星河也不藏着掖着，把车熄火，车内一下嗡嗡的引擎声消失，只有暗澹的一点光亮，有点黑压压的，看向栾清梦。

    这样黑灯瞎火下边，栾清梦也会少一些局促不安，特别前世栾清梦睡觉的时候就喜欢关灯，或者就在被窝下边折腾，生气之后，或者害怕的时候会自己把自己关在一个房间，不开灯，躲着，可能这样安心一点吧。

    徐星河就给她这个环境。

    然后栾清梦声音就有些低落的“嗯”了一声。

    “怕个屁，我老徐家这辈子就剩我一个独苗，你不能生，劳资都没怕，你怕什么？大不了让我爸下去无颜面对列祖列宗。”

    徐星河挺孝顺的。

    栾清梦啊了一声，然后一个劲的撩拨着自己的头发，“你，你......”

    这话题跳脱得挺快的，这就开始生孩子了。

    “而且还有试管婴儿什么的，而且我这么强，多几次，又不是一定怀不上，方法这么多，总得慢慢尝试，也总会有办法解决，傻乎乎的一个人躲着解决，那是傻子。”徐星河也不是骂人，但栾清梦听到傻子，就觉得徐星河又再说她。

    只能弱弱的反驳一下，“我真的不傻，我又没想过瞒过你......”

    见她肯定很慌的，心情也不好，徐星河也不想欺负她了，哦哦两声，敷衍的点头，“你不傻，你不傻，行了吧。”

    说着，徐星河呢准备下车了，麻蛋，今天下午又没有去上课，更没有请假，想了想，明天去拿结果，肯定又得耽误，琢磨着要不要给老班去个电话，请个假来着。

    徐星河摸了摸下巴，摇摇头，请个屁，反正旷了这么多课了，加上上课睡觉，平时成绩估计早就扣光光了，摆烂，明天直接逃。

    不过想着栾清梦这个在学校的乖乖女，人家从来不逃课的，今天给她拉着逃课了，于是徐星河用手指轻轻捅了捅她的胳膊，“对了，明天课不少，你上课吧，医院的事情我去就行。”

    “不要。”因为光线不足吧，其实在车里，是不怎么能看清栾清梦的脸的，但能感觉头发转动扑扑扇出的风贴到脸上面来，“我要去......”

    “你不上课了？”

    “可以请假。”

    徐星河其实不想让她第一时间看到结果的，由他转述可能对她好一点，不过她要去就去，毕竟是她的检查结果，“好，明天说的上午十点过去拿报告，我们八点半过去吧，早点起床。”

    “哦......”

    本来，徐星河就准备下车回寝室了，谁知道有一只小手又轻轻扯了扯，徐星河也没有不耐烦，停下自己开车门的动作，把身子转了过来，瞄了栾清梦一眼，“又怎么了？”

    “那......”栾清梦脸蛋红扑扑的，长长的睫毛也一个劲的颤动，唇瓣努了一下又一下，才小声的问出口，“那我们现在算什么关系呀......”

    徐星河愣愣的看了她一眼，什么关系？叹了口气，把她的手挪开，轻轻捏了捏，“明天看了报告再说吧，今晚什么都别多想了，早点休息。”

    】

    说着徐星河把车钥匙给了栾清梦，然后自己下车，她可能还想在车上坐一会儿，缓缓情绪吧。

    徐星河回寝室了，栾清梦看着手中的车钥匙，此刻灯光不足，虽然看不清，但她能捏住钥匙感受到车钥匙上边的温度，终于笑了，拨开云雾见光明的感觉，声音小小的，眼睛可能还有些期待的，“生孩子的关系......”

    因为要去拿报告，于是徐星河本来打算回宿舍洗个澡，就赶紧睡觉的，然后就看见黄文在寝室等他，拿着手机，看见徐星河才像是找到主心骨似的，“星河！完蛋了！苗苗生我气了，不理我了！”

    “哦，那是好事啊，分手吧。”徐星河想都没想，直接给黄文提出了建议。

    黄文一愣，“我没和你开玩笑。”

    徐星河一脸诧异，“谁在和你开玩笑？都不理你了，这个女朋友留着还有什么用？不如趁早分手。”

    “靠。”黄文瞪着眼睛，“你还是不是好兄弟，哪儿有一上来就劝人分手的。”

    “麻烦让让，这位先生，你挡着我放书包了。”

    “哎哟。”黄文一下就陪笑的接过徐星河的书包，“别介别介，多少年的好兄弟了，我知道你还在生我的气，我......哎，你要不打我一顿，出出气？”

    媳妇闹脾气了，好兄弟可不能再闹脾气了。

    徐星河翻了个白眼，看着一脸殷勤的黄文，先没搭理他，书包放好，自顾自的去洗漱，黄文还是跟在旁边，等徐星河漱完口洗完脸，打算洗个脚睡觉，明天起床再洗澡，准备上床的时候，“靠，老徐，你来真的，真不理我了？”

    徐星河并没有真生他的气，主要是今天累了，情侣之间吵个架这种屁大点事，他真是难得参合了，特别是看之前他俩在课上那腻歪劲，分不了，吵吵还是好的，那有什么一帆风顺的爱情，“狗日的，你拦住老子干嘛，让我上床。”

    “不让，你，你真生我气了？”黄文有些惶恐，他知道他得大嘴巴有时候不好，也办过坏事，但真的到那种情形，他，他管不住自己。

    “靠，你他妈别用那种眼神看着老子。”徐星河起鸡皮疙瘩，无奈的踹了黄文一脚，这憨货，“行了行了，赶紧讲，老子等着睡觉，吵个架这种小事也来找老子......”

    黄文这才松了口气，没生气，然后知道徐星河想休息了，也不废话，赶紧把苗苗为什么不理他得过程全部说了出来。

    徐星河听完，沉默了两秒，“意思就是，你把你嘴大帮助我和栾清梦复合的事情当成战果给一个栾清梦情敌的闺蜜说了，然后等着她夸你？”

    黄文想了想，点了点头，“主要学校论坛都传遍了，我就分享给她，说有这种局面，全靠我的帮助......”

    其实也确实，徐星河能接近上辈子的原因，以及真相，并且现在把自己心中的扣子解开大半，这个真的有黄文的功劳，其实从长远考虑，现在徐星河这边想，黄文真的没有好心办坏事的，但这并不影响徐星河翻了个白眼，把黄文扒拉到一旁，骂了他一句，“傻逼。”

    “人家闺蜜本来应该就在难受的时候，她肯定在一旁安慰，你他妈跑过去耀武扬威，怎么的，你现在就要确定家庭地位的高低了？”

    “可是苗苗她说过，我们有自己的立场，自己帮自己的，不影响我们之间的感情呀。”

    “......不想和傻逼说话。”

    “星河......”

    徐星河无奈，看在上辈子，他一个电话就能把这憨批喊来陪他深夜喝酒emo的份上，“送你一句话，大部分情况下，女朋友的嘴，和骗人的鬼没有什么区别。”

    “当然还有一小部分......”

    “以上解释权，归她所有。”

    “憨批，明天早上去送早餐，当你女朋友一天的狗。”

    “现在，滚蛋，老子要睡觉了。”

    ......

    徐星河第二天一大早就和栾清梦准备去接受报告的审判了。

    栾清梦今天穿的一身白色的貂，下半身是紧身的牛仔裤，看得出，今天还特别化了妆的，但也藏不住她眉宇下边的慌张。

    她一会儿侧头盯盯徐星河开车的侧脸，一会儿又低头玩手。

    徐星河叹了口气，把她的手轻轻拽了过来，摁在了换挡杆上边，“紧张吗？”

    栾清梦摇摇头，“有你在，不紧张......”

    “如果真的结果不太好，会哭吗？”徐星河又问道。

    “不会......”

    “知道吗，最近新出了一款游戏，叫英雄联盟，我们寝室的都在玩。”

    “哦。”

    “下次我也带你玩吧。”

    “好的。”

    “那我们会去网吧，会通宵，你陪不陪我。”

    “我陪......”

    “栾清梦。”

    “我在......”

    “别紧张，没什么大不了的......”

    徐星河话比平常多很多，即使到了医院，他嘴巴也没有停过，一直在说。

    栾清梦在他旁边一直温柔的看着他，轻轻唤了他一声，“星河......”

    徐星河，“嗯，我在......”

    医院这个地方，氛围不能说太好，好像那医用酒精的味道，就会让人紧张似的，栾清梦拉住了徐星河的手，低着头，“我昨天晚上做了一个梦......”

    “嗯，你说。”

    “我梦见我们有一个小孩，是个女孩，很可爱，会搂着我的小腿喊妈妈，会追着你喊爸爸。”

    徐星河捏捏栾清梦的手，不想她太紧张，“真好，我喜欢女孩，但我更喜欢双胞胎，一儿一女最好了。”

    “生一个女孩我就把她宠着，什么事情都不让她做，给她穿上漂亮的粉色公主裙，天天带着她玩，让她快快乐乐的。”徐星河顺着栾清梦的话往下说。

    “那儿子呢？”栾清梦迫不及待的问着徐星河。

    “你喜欢儿子吗还是女儿？”徐星河没急着回答，而是先问了一句。

    “你的孩子，我都喜欢的。”

    这句话说得很漂亮，如果真不能生......那就当三个孩子的妈妈吧，她们生了孩子都给你带，徐星河咳嗽一声，“非要选一个呢？”

    栾清梦认真的思考了一下，瞅瞅徐星河，眼睛微弯，“我喜欢儿子。”

    “儿子啊......”徐星河仰着脑袋，望望医院难以触碰的天花板，眯着眼睛，低下头转过身子看向栾清梦，“那以后生了儿子，我就天天让他帮我端水，端盘子，洗碗，做家务，锻炼他，他要是叛逆，那么我就父见子未亡抽出七匹狼，用皮带抽他，让他明白，你爹还是你爹......”

    栾清梦一愣，然后急得拉了徐星河肩膀几下，“那我不要给你生儿子了！”

    “那我就找别人帮我生，生一大堆儿子，然后教他们打妹妹。”徐星河把话题拉得离拿检查报告这个事情，很远很远，但真相有时候就藏在玩笑中。

    栾清梦知道他是开玩笑瞎说话逗自己，不让自己多想的，她不回答了，只是轻轻的把脑袋贴在了徐星河的肩膀上边，沉默了好久，坐在等候区的位置上，徐星河脑袋呢靠在她头上。

    隔了好久，已经是这两天不知道多少遍了，“星河，我要是真的不能生，怎么办？”

    “不会的。”徐星河，他主动的牵着栾清梦的手，一直没有放过，甚至他自己的手到最后都已经出汗了。

    然后栾清梦倒是越来越安静了，心里已经有点觉得什么都不重要了，特别是汗巴巴的手掌握住自己，她一点都不觉得脏，一点不嫌弃。

    等到排队取报告的时候，她还反过来拽拽徐星河的小手，“我真的不慌了，什么结果都可以，只要有你在我的身边，就这样，就可以了......”

    但话虽然是这么说，但真的当报告摆在眼前的时候，栾清梦虽然很想坚强的一点反应都没有，但她发现真的好难做到，两人是一起看的报告，徐星河看完报告的那一刻，就已经紧紧抱住栾清梦了，没说话，那份报告还在栾清梦的手里，她目光有点失神。

    好像还停留在刚刚那份报告的结果上似的，没有声音没有闹，但眼泪就是毫无察觉的落下，报告的一角纸张都被攥得好像已经破损了。

    大哭是没有的，栾清梦还在拼命的擦着泪，一直擦，擦不赶紧，也要用力，感受着徐星河久违的温度，好像还在挤出微笑，但嘴唇有些颤抖，发现自己好像此刻不会笑，脑袋一下重重的埋在了徐星河的肩膀上，声音有些压抑，手也搂徐星河搂得越来越紧了，“星河......”

    “我真的不能为你生小孩了......”

    ......

    ps.昨天舔得很开心，女神说她很满意。


------------

第一百七十一章 你帮我追女生吧。（求订阅）

“不碍事的，不碍事的......”徐星河肩膀都感觉到湿了。

    说好要坚强，但这种时候，栾清梦也才是一个刚上大学的女孩子，怎么能够绝对的坚强，她感觉自己脑袋都是一片空白的，什么都不敢想，也什么都不去想，只能紧紧抱住徐星河，好像这样才能给她底气似的。

    医院里，很多人只是冷漠的看着这边抱着哭泣的
------------

第一百七十二章 我从来不欺负人。（求订阅）

    车子没动，两人还坐在里边。

    可以说栾清梦已经是徐星河的模样了，这种事情都答应了他，此刻表情也是，任着徐星河祸害的模样。

    这种真的会让徐星河心里坏坏的想法肆意，心痒痒的像是有猫咪在挠。

    不过徐星河还没开始做坏事的呢，栾清梦低着头，反应了一会儿，反应过来，傻愣愣的抬起头，询问到徐星河，“啊，你，你让我帮你追林映纯？”

    栾清梦小嘴一都，好像有点生气，“你还喜欢林映纯？”

    徐星河呃了一下，“我？我不喜欢啊？”

    栾清梦不开心，“那你让我帮你追她，她是和坏女人，我不帮你的！”

    徐星河咳嗽一声，“不是，我没这个想法，我刚刚就是交代一个意思，看你答不答应那什么......诶，不是要追她的，她追我呢，我还用你帮吗。”

    “反正你不要和她在一起！”栾清梦想了想，也是这么一回事，明明林映纯自己黏上来的。

    “嗯嗯，不在不在，不过之前你说让我和谁在一起来着？”徐星河问了问。

    “孔一诺。”

    “孔一诺？”徐星河一愣，想了想，真挺熟的这个名字。

    栾清梦没好气的把头扭到一边去，试问谁答应自己爱人帮自己爱人去追别人这件事之后，都是害羞以及心情复杂的，栾清梦也一样，此刻有点不敢看徐星河，但还是回答他，“你忘了，以前我给你送东西，你把我送的东西，通通转送给别人了，就是送给她了，还一天和她纠缠不清。”

    徐星河突然一拍脑袋，响起来了，烧烤店老板娘啊，上辈子他因为栾清梦这大傻子，颓废喝酒了好一段时间的，那个老板娘经常安慰自己，不就是高中同学孔一诺吗。

    换源app】

    有的时候就是这样，高中的人，事，过着过着就忘记了。

    晕，最近他的生活太丰富，刺激了，加上这辈子其实和孔一诺也只有点头之交，可能算欺负了她几次之后，他真不是个人，就忘记了。

    栾清梦都傻傻的转头过来，“你不会真忘了她吧！”

    “哪儿有，没有的事，我就是想着人家比较喜欢把自己关在角落，我不好打扰她。”徐星河找补一句，不过很诧异，“不是，那你怎么想着让我和她在一起啊，这么突兀？你和她......”

    徐星河想了想，“应该不熟呀？甚至你应该不喜欢她呀。”

    栾清梦怔怔的看了徐星河几眼，然后委屈的把头低下去，也是可怜，很不开心的说，“你忘了，暑假的时候，我知道你是为了陪我，特地高考把数学考差之后，跑过来找你，很大的很大的暴雨那次，你不是说你有喜欢的人了吗......”

    徐星河讪讪笑笑，果然，这种事情总是要被秋后算账的，不过栾清梦不会算他得账，只会一个人生闷气，现在呢，徐星河觉得自己肯定要哄哄她，于是让她下车，说要坐后座，让她软绵绵的身子倒在自己的怀里，亲亲她脑袋，才让她继续讲。

    栾清梦是个知足的人，能这样，她就已经快掉眼泪了，贪婪的蹭蹭徐星河来自不易的胸膛，她什么都愿意给徐星河讲的，“那个时候你和方老师走的近，也和孔一诺有很多联系，还把我送你的东西给人家，我当时不确定你是喜欢方老师，还是孔一诺......”

    “等等。”徐星河打断了一句，让栾清梦换了个姿势，能躺得舒服一下，自己也可以帮她整理一下头发，嗯，满意的点点头，“继续吧。”

    栾清梦舒服的嗯了一声，然后唇瓣微张，开始娓娓道来，“然后，我当时心里不知道是个什么滋味，我好嫉妒她们，又好懊恼自己没有珍惜，怎么想怎么都不对味，最后，我不知道怎么想的，我去找她了......”

    “谁？方老师？”

    栾清梦声音闷闷的，“我不敢找她......”

    徐星河笑笑，轻轻按了按栾清梦的额头，“合着你还欺软怕硬呢。”

    栾清梦小脸一红，从徐星河腿上坐了起来，“才没有呢......只是，哎呀，你不要讨厌了，你还要不要听我讲啦！”

    “听听听。”徐星河手捻着在嘴前坐了一个从左到右的拉伸，做了一个闭嘴的手势。

    然后栾清梦才挽了挽自己的头发，接着道，“就是因为找了她，我才知道她家里有多不容易，才和她聊了好多好多，知道你跟她并没有什么关系，才最后确定了你和方老师有关系......”

    徐星河一呃，这个事情他是真的不知道的，“意思就是你之前就在和孔一诺联系了？”

    “不是之前，现在我们也有联系，从暑假开始，我跟她认识之后，知道她的家庭......我暑假还去帮她卖过小糍粑呢，她要养她的妈妈，真的好不容易。”

    原来，栾清梦暑假很长一段时间并没有来找徐星河，是做她自己的事情去了，她也一直和孔一诺有联系。

    徐星河大致了解了事情前因后果，从前边位置上拿出湿巾，给栾清梦擦了擦脸，“你和她关系很好了？”

    “是很不错啦。”栾清梦在徐星河面前不会藏着掖着的，“你不知道，我第一次看见夏天连风扇都不舍得开的家庭，她和妈妈挤在一个小屋里，真的过得好难，爸爸去世了，继父还是那样的，进了监狱......”

    徐星河想起了孔一诺上辈子成为烧烤店老板娘的时候，脸上的疤痕，之前就想知道原因，可是没有知道，现在记忆被勾了出来，于是问道，“她继父......”

    栾清梦脸上都生气了些，好想在给徐星河告状，也不敢声音说大了，“一诺之前家庭很幸福的，至少一家三口和睦，可爸爸在工地干活的时候摔死了，一诺的继父就是他爸爸的工友，当时花言巧语的对一诺妈妈嘘寒问暖的，两人很快在一起重组了，那知道那个继父，是，是......”

    栾清梦小脸憋红，半天都挤不出来，还是凑到徐星河耳边，才说出口。

    “我靠？”徐星河一愣，“这么人渣？关起来没有？”

    “当然了，孔一诺当时跑出去了，就报警了，不过她妈妈被她继父把腿打断了，到现在精神都有些不太正常，有些时候还会埋怨她自己的腿，就是为了保护一诺才断的，还会打一诺......”

    “嘶......”徐星河倒吸一口凉气，麻绳真专找苦命人勒的，“那判了多久？”

    “不知道，据说那坏男人家里人塞了一点钱，加上是在婚内他又不要脸，清官难断家务事，听一诺说，好像明年年初，就该放出来了......”栾清梦此刻已经把自己看做和徐星河是一个小集体了，就像夫妻之间，这些事情没有瞒着彼此的道理。

    徐星河这么一听，不难想想，孔一诺继父没改造好，出来之后，会怎么难为本来就艰苦弱势的母女俩了。

    事实上，也是，要是改造好了，孔一诺脑袋上的伤疤怎么来的？

    “畜生。”徐星河啐了一声，“那你让我和孔一诺在一起是个什么意思？”

    栾清梦沉默了，小脸耷拉了下去，先是没有吭声，然后抬起头，有些坐立不安，有点欲言又止。

    “怎么了？”徐星河捏了捏她的手，示意她冷静一些吧，问着她，栾清梦努了努嘴，最终鼓起勇气说，“我，我有私心......”

    栾清梦在观察徐星河的表情，“一诺性格很好，而且无依无靠，她继父进监狱之后，还让人过来威胁过她们，她很怕她继父出狱之后还会纠缠她和她妈妈，所以我本来就想帮帮他，她要是和你在一起了，你这么坏，坏人自有坏人磨......”

    徐星河不认，“瞎扯，我哪儿坏了？下次乱说，我打你屁股哈。”

    栾清梦瞅瞅徐星河，撇撇嘴，见徐星河这个不老实的真的作势就抬起了手，又赶紧说道，“而且，一诺性子糯糯的，懂事，你真心对她好，她就真的真心对你，简直满眼都是你的那种上心，我们，我们那些事情......”

    栾清梦说着说着脸就在泛红，声音也越来越小，“哪儿有那么多傻瓜像我一样愿意呀......”

    徐星河咳嗽一声，倒是也不少，一个姓章，一个姓温，她，她俩也愿意。

    “反正，一诺性子好，你真的好好对她，她最后应该是会接受咱们这种胡闹的关系，更何况，我，我不能生，在家里......”栾清梦说着说着又没声了。

    徐星河瞅瞅低着头，眼神飘忽的栾清梦，眼珠一转，补充道，“在家里，孔一诺性子这么弱，你才好欺负她对吧？让她给你端茶倒水，你压的住她，对不对？”

    栾清梦一下抬起脑袋了，啊了一声，羞愤的轻轻打了一下徐星河的胳膊，“瞎，瞎讲话......”

    不过隔了一小会儿，她眼圈突然一红，就愧疚的底下头，呜呜哭起来，徐星河还没来得及反应过来呢，把她搂进怀里哄了哄。

    她靠在徐星河胸前，把他胸前的衣服都大概是哭湿了，然后才有些抽泣的抬起头，怔怔的看着徐星河，“星河，我是不是很坏......”

    徐星河温柔的揉了揉她的头发，认真的摇摇头，“坏人自有坏人磨......是我坏，要下地狱的是我，你是被我强迫的。”

    “可是，对一诺......”

    “你会欺负她吗？”徐星河问她。

    栾清梦想都没想，摇摇头，“我不会。”

    “我也不会的，她......她可以说在我记忆里留下过一笔吧，但不重要了......”徐星河想着上辈子那个沉默寡言的烧烤店老板娘，她简单的真诚，是拨起过一点徐星河心中的涟漪的，是上辈子的事情了。

    可这辈子，徐星河也是愧疚的，他的事情太多，各式各样新的记忆，新的遭遇涌来，让他甚至忘了这个他本来想救赎的女人。

    徐星河可以说是欠她的，不管栾清梦说没说，他都会帮助她，单纯的帮助，没有多余遐想的帮助，只为了烧烤摊前最单纯的一抹温暖，徐星河轻声说道，

    “别想太多了你，她一定会好起来的。”

    栾清梦嗯了一声，“我们回学校吧，周末我们去找孔一诺好不好？”

    “嗯。”

    “星河，我今天很开心，但我又好难受好难受。”

    “我也是。”

    “星河......”

    “嗯。”

    “还好有你在。”

    徐星河笑了笑。

    夜快深了，今天又是忙活的一天，栾清梦刚刚又哭了，徐星河当然又拿湿巾给她擦脸，不过这次擦着擦着，栾清梦还腻腻歪歪的在和跟他诉着家常么，突然立起了脑袋，“哎哟，你一直揉我嘴角干嘛？”

    徐星河盯着栾清梦饱满晶莹的唇瓣，突然腆着脸询问了一句。

    然后就看见栾清梦脸都涨红了，东张西望，手足无措半天，憋出了一句话，“我，我不会......”

    后边徐星河就悄悄凑到她耳边说了一声，“我教你。”

    ......

    栾清梦当然拒绝不了徐星河，最后两人回到学校的时候已经很晚了，要不是栾清梦大姨妈来了......

    咳。

    等徐星河和栾清梦到了学校，并没有牵着小手，而是有一定距离的并排走着。

    这是之前他们在车上说的，当然主要是徐星河安排，栾清梦乖巧的点头。

    “委屈你了。”快到女生宿舍楼下了，徐星河扭头对着栾清梦说。

    栾清梦摇摇头，“我们这种想法，本来就该藏着掖着点好，太......”

    栾清梦有点羞都不好意思说。

    “我们的想法多传统，咱们民族延续这么久的文化，都被忘得干干净净了。”徐星河没脸没皮的往下接。

    栾清梦没好气的瞪了他一眼，然后叹气，“你就当着我面说，不准当着别人说，人家都要骂你。”

    徐星河诧异的看着栾清梦，恬不知耻的道，“我又不傻，这句话我就只对你一个人说过。”

    “骗人。”

    “出家人，不打诳语的。”

    “好好好，反正我傻，你一直都骗我，我还拿你没有办法.....”

    “说得好像我天天欺负你似的。”

    然后，栾清梦一下扭头，一双大眼睛幽怨的看着徐星河，真想挠死这个坏人，可惜舍不得。

    ......

    ps.171被审。


------------

第一百七十三章 黄文，不愧是你。（求订阅）

    大学的女寝门口，灯光大多都是昏昏暗暗的。

    这边不乏有腻歪的小男生小女生们。

    徐星河他们此刻当然是其中的一对。

    虽然徐星河是不想在学校太亲近，毕竟人多眼杂的，但今天的清梦是需要人陪伴的。

    所以就在女寝楼脚站了一小会儿。

    时候也不早了，徐星河才松开了她的手，笑了一下，“上去吧。”

    “哦......那星河，明天你能不能陪我一起去图书馆呀......”

    少女吗，总是会想方设法找地方，找机会和自己爱的人凑在一起。

    徐星河点点头，反正最近学校谣言已经漫天飞了，其实藏着掖着也没必要，就算让主城那边知道这边有个栾清梦了又怎样，青梅竹马就是他们最好的马甲，加他已经从源头上解决了问题......清梦会不帮自己瞒着那边？

    徐星河只需要对清梦好一些就可以，他揉了揉清梦的脑袋，“明天我在你楼下等你，上去吧。”

    “好。”可以看得出来，栾清梦听话的就要走，但一步三回头，可以看得出很不舍，徐星河在那边站着，到最后，她脚步顿了一下，又突然掉头跑了回来，撞进了徐星河的怀里，脸深深埋在徐星河的胸膛，可能脸都红了，结结巴巴的说了一句，“我，我下周可以喝冰的......”

    徐星河一愣，栾清梦温软的身子已经又快速的从徐星河怀里脱离出去，耷拉着头，头发都顺着风往后荡，笃笃笃的就跑进了寝室。

    徐星河一时没走，咳嗽了一声，沿着夜色，走回男寝，他此刻也终于明白了，为什么上辈子栾清梦一点不喜欢做安全措施。

    每次关键时候，还用美腿紧紧缠住他得腰。

    “原来，你是想要怀孕这个意思啊。”徐星河有些哭笑不得，上辈子特别是体检之后，栾清梦回来，他都必须要吃枸杞度日。

    贼疯狂，徐星河带着呢，都要给他脱了。

    下周可以喝冰的？

    “你能喝也没用啊，周末我就得回主城给大鹅交粮，或者还有温......哎。”徐星河望着漫天因为城市喧嚣，看不见的繁星，他突然想吃烧烤了，点一百个生蚝。

    也是不走巧，徐星河正准备回寝室的时候，刚好和从外边买了水果的黄文擦肩而过，谁也没瞅见谁。

    今天，听了徐星河的话，已经是黄文第不知道多少次，跑去女生寝室楼下，等着苗苗下来了。

    徐星河教他的嘛，今天要给苗苗当狗。

    “苗苗，我买了你最喜欢吃的草莓，你要不要下来吃，我在你寝室楼下。”

    黄文虽然一上大学就运气爆棚因为苗苗中暑有了苗苗这个女朋友，没当过舔狗，但显然，也不知道是不是看张华太多了还是怎么的，他有些无师自通。

    “不吃！”苗苗虽然在回他，但表现得气没有消，实则她自己的气早就消了，只是在好闺蜜面前做样子。

    苗苗真的是一个机灵且情商很高的人，她当着林映纯的面，把黄文晾得越狠，那么林映纯就对黄文的感官越好。

    林映纯虽然面儿没说，看着没心没肺的，但苗苗毕竟接触林映纯那么多年了，知道她关心着徐星河和栾清梦消息呢。

    在论坛都悄无声息的注册了小号。

    “映纯，你除了上课，两天都没出寝室门了，要不咱们下去转转？”苗苗握着手机，问着林映纯。

    林映纯慵懒的把脚丫搁在她自己买过来的摇椅上，小脚踩在摇椅的一个边，摇摇头，“你去吧，黄文是不是找你一天了，你呀，别晾着人家，小心人家真生气了。”

    “他还生气呢，他把栾清梦和徐星河两个硬凑到一起也就算了，他还跑过来耀武扬威，不像话，不理他。”苗苗说话的时候还观察着林映纯的表情。

    “知道你想下去。”林映纯这种经历比较多，早熟的女人怎么会不聪明，她踩着拖鞋，从摇椅上下来，笃笃两步走到苗苗面前，没好气的用手指戳了两下苗苗的脑袋，“我不是那么计较的人，你们该谈恋爱谈你们的恋爱，人家黄文好说是徐星河这么多年兄弟，也是栾清梦这么多年的朋友，撮合她们是正常的，要是因为这么一点无伤大雅的事情，他的态度就因为爱你的冲动就改变了，以后有更冲动的人出现了，他是不是家都不要了？这种人你要吗？”

    苗苗果断的摇摇头，然后拉拉林映纯的衣角，“映纯，你不生气了啊。”

    “不生了。”林映纯也很坦然，“行了，要下去陪陪你男朋友就下去吧，我讲理的，没那么小气。”

    林映纯说着，没好气的捏了捏苗苗的脸蛋，然后苗苗就笑盈盈的站了起来，“那我下去了。”

    】

    “嗯。”林映纯把捆在自己头上的橡皮筋一下取了下来，等蓬松的头发顺着散落，伸着懒腰，露出凹凸有致的身材，“还有，给黄文说，大学还有三年半呢，早着呢，一切还没尘埃落定，急啥急。”

    “映纯......”苗苗已经站起来换鞋了，刚穿上袜子，听着林映纯的话，就唤了她一声，“论坛不是已经说两人八九不离十在一起了吗？你没放弃呢......”

    “放弃。”哪知道林映纯突然笑了起来，然后最后叹了口气，“先不说论坛的消息几分假几分钟，要是这样我就这么放弃了......”

    林映纯突然低下了脑袋，从抽屉里拿出了一副画，看得出来，是歪歪扭扭的人影，也不知道是在给苗苗说还是和谁说，“那我的执念，是不是就显得那么廉价......”

    很快苗苗出门了，林映纯一个人在寝室，桌上的画不少了，有的歪歪扭扭，有的看不清脸，都是朦朦胧胧的，只有最近的一副，上边好像有脸了，深邃的眼睛，端正的五官，还上了颜色，唯一一副有颜色的画。

    林映纯默默的摸了摸画中人的脸蛋，眼睛突然眯起来，“这样也好，太容易得到的东西，我一般都是不喜欢的......”

    “我可是林映纯。”

    “我的执念，不要廉价......”

    “我是个疯子，无论结局如何，但越得不到，我就越来越想得到......”

    上辈子因为和徐星河错过，能执拗的保持那么久的单身，林映纯怎么可能是个简单人物，就像她说的，可能是个疯子。

    “不管获得的时候用的什么样的方式。”

    林映纯小声的又补充了一句，爱不爱，好像不重要了，但不是你就不行。

    或许，就连苗苗，甚至林映纯自己，都不知道，自己原来这么疯批。

    当然黄文就更不知道了，他看着苗苗从女寝里出来，就展颜一笑，“哎哟，我的苗苗哎，你终于舍得下来了。”

    “对不起啊，文文。”这就是人家苗苗会做人的地方了，她现在还满脸道歉的看着黄文，小跑过来接过黄文手中的草莓，小手拉住他的手，还给他捂捂手，“下午映纯其实在生闷气呢，我下来不好，晾着你，她气消得快，咱们毕竟夹在中间，映纯又是我的好闺蜜，咱们以后有可能接触那么久，有隔阂不好，所以我就当着她的面，对你凶了一点，不好意思啦。”

    苗苗这话一说，黄文一天的怨念当然都没有了，一脸感动的看着苗苗，“苗苗你真好......”

    然后从熟练袋里扒拉一颗草莓出来，塞到苗苗嘴边，“吃草莓。”

    “好。”

    苗苗本来就没生气，更别说黄文那个态度这么好，有气都消了，当然会腻歪好一会儿，一起坐在寝室不远处的木椅子上，依偎了好久，可能都亲亲了，然后苗苗还是帮着林映纯问问，“对了，栾清梦平常看着也不像这么胆子大的人，而且前段时间不是还在和徐星河两个保持距离吗，这两天到底怎么了，这么勇？”

    “可以跟我讲讲吗？”

    黄文是很想讲的，但好兄弟还是重要的，狗日的徐星河昨天才和他生了气，他苦笑的给苗苗解释一番之后，试探着问，“你真想知道，要不要我帮你去问问徐星河？他乐意我给你说具体原因，我就告诉你，苗苗，对不起哈，毕竟是他得隐私，我之前太着急，都被徐星河骂惨了，这狗日的之前还说，我要是再大嘴巴，就拿个推子，把我脑袋头发全部剃光光......”

    苗苗通情达理，“不碍事的，你问问，不行，就算了。”

    黄文点点头，本来想发qq的，想了想，还是打了个电话。

    “星河......”

    “干嘛。”

    电话那头传来徐星河毫不客气的声音，“劳资明天早上还要去图书馆，有屁快放，别耽误我睡觉。”

    黄文言简意赅，几句话就交代了他打这个电话的目的。

    徐星河一愣，骂了一声，“憨批，还好你给我打了个电话，你疯了吗，我和方雅的事情，是能乱说的嘛？咱们学校都有不少三中出来的学生，这个消息传出来，要是传回三中，你让方雅怎么当老师？这件事情，天知地知，你知我知清梦知，就行了，绝对不能传到别人的耳朵里，听到了吗！”

    黄文这大嘴巴总算没办错事了，也一阵后怕，“好，我知道了，那你明天去图书馆干嘛啊。”

    “不对啊。”黄文想了想，绝对心酸，徐星河肯定是因为他有大嘴巴，对他现在藏秘密了，对着电话叹了好几口气，“星河，我的脑袋不傻，装的都是知识，任课老师都快认不出你是谁了，你怎么可能去图书馆，我知道自己大嘴巴可能让你失望了，以后不想告诉我，就别告诉我吧，但咱就说，不骗我，成不？”

    “......”徐星河真相给黄文脑袋几拳，不过想想，这货知道大嘴巴前给自己打电话询问一下了，也算是长进，于是徐星河翻了个白眼，“劳资骗你个屁，栾清梦明天叫我去图书馆陪她看书，行了吧，你满意了吧。”

    徐星河想想，每次黄文大嘴巴的时候气死人，但好像每次都能给他意想不到的结局，不是他，栾清梦就算爱他，关系肯定也不会这么近了，更别说答应她帮他追别的女生......

    适当给黄文知道一点消息，好像也不错？

    “真的！”黄文一下就开心的站了起来，“你真的要和栾清梦一起去图书馆看书了？你们和好了呀？”

    “真的，和好了，行了吧。”

    苗苗在旁边看着高兴的黄文，直眨眼睛。

    ......

    一觉起来，徐星河真的神清气爽，好像什么烦恼都没有了。

    毕竟这么些年挤压在心底的东西算是一下被捅开了，清梦现在这么听话，也这么爱他。

    甚至答应了他胡作非为的提议。

    要是再把温姨大鹅鸭鸭她们一起处理好。

    周一大鹅，周二鸭鸭，周三温姨，周四青梅竹马，周五开趴，周末放假。

    这种日子，看是神仙来了徐星河也不想换啊。

    起了床，看着张华依旧起得很早，徐星河踩着拖鞋走到生活阳台，端起自己的漱口杯问道，“最近又在当舔狗呀？”

    张华是不承认的，“徐哥，上次就和你说了，学习，我早起就是为了学习的，三十年河东三十年河西嘛......”

    “我知道，莫欺少年穷，莫欺中年穷，莫欺老年穷嘛。”徐星河笑笑，咕噜咕噜开始漱口。

    张华不想徐星河问下去，于是他趁徐星河嘴巴不空，“徐哥，你呢，怎么这几天都起这么早，还不去上课。”

    徐星河放下漱口杯，瞅了他一眼，很诧异的看着张华，“我也去图书馆看书啊，你没看见我？”

    张华突然无语，“哥，你觉得我信你吗，咱们班老师都快不认识你了，现在点名有时候都不喊你了，你知道咱们学校图书馆在那里吗，你就去图书馆了。”

    “爱信不信。”徐星河难得多说什么，就出了寝室。

    天气冷了，等栾清梦一下来，就笃笃跑过来，将围巾围在徐星河的脖子上，然后开开心心的拉住了徐星河的小手。

    等到两人吃完早饭，漫步来到图书馆之后。

    一道倩影已经站在这里等候多时了。

    “徐星河，你已经和别人恋爱了吗？”

    “......”徐星河愣了一下，当时就觉得，黄文，不愧是你。

    ......


------------

第一百七十四章 实验。（求订阅）

    林映纯向来不是唯唯诺诺的人。

    一头黑汪汪的长发顺着风飘散，脸蛋很白，有一份淡然，就像是徐星河真和栾清梦在一起了也没什么大不了的，站在徐星河面前，一双美眸盯着他。

    栾清梦本来想说话的，但想到徐星河之前说让她帮忙追林映纯，虽然很气，但她心里想着万一徐星河真对林映纯有什么奇奇怪怪的想法呢？他这个坏人，喜欢哄自己，林映纯这么漂亮，还追着他，他万一有什么想法呢？

    栾清梦虽然很委屈，但她真想一位传统的家族大妇，自己委屈，但面上不捣乱，安安静静站在徐星河面前。

    不过心里安慰着自己，林映纯进他们徐家的门，那也是要给她端茶倒水的，还要守在旁边，帮徐星河推哎哟，栾清梦小脸一红，侧头瞅了徐星河一眼，跟这个坏人待久了，想法都奇奇怪怪了。

    栾清梦不吭声，徐星河那里知道她有这么多的心里活动。

    不过看了看林映纯，想了想，她其实才是徐星河家里逐渐稳固的平衡之外的不稳定因素，就像是一颗雷，不处理好，指不定哪天就炸了他家，也不知道的。

    徐星河是不怎么想和她有更多的接触的，看看她，“是的，我已经有对象了，麻烦你让让。”

    徐星河说话也很有意思，我有对象了，但是，是不是栾清梦，自己猜去，只要清梦不卖他，无论章依龄，温姨，方雅，谁来质问他对象是谁，他都说得通。

    他这话，换正常女生可能就看他一眼，然后掉头走了是吧，林映纯却不一样，她先是点点头，然后就像没听见徐星河话似的，从她随手提的塑料袋子了，拿出一个肉包子，递给了徐星河，“那你吃包子吗？”

    “.”徐星河摸不着头脑，林映纯这姑娘，有些时候脑回路挺清奇的，就好像上次，一句我还不爱你，但我们结婚吧，就把徐星河整得一愣一愣的。

    现在，他又不知道林映纯想要干嘛了。

    只能礼貌且疏远的一笑，回答道，“谢谢，不用，我不吃包子。”

    “不喜欢吗？”林映纯像是在摸索什么，“好，那不吃了，油条呢？我也买了。”

    徐星河本来想躲开林映纯走了，但身旁的栾清梦听着徐星河说他有对象了，心里甜滋滋的都快化了！她很好哄的，哎，徐家的大妇嘛，也要有大妇的气量，栾清梦这傻丫头此刻单纯以为徐星河是因为自己在旁边，所以表现得一本正经。

    自己家这个坏人，那是正经人吗？不然怎么解释这坏人之前脱口而出的，伱帮我追林映纯？

    藏着掖着干嘛，自己既然答应了，就已经有打算了。

    栾清梦叹了口气，不动声色的拉了拉他，示意自己没那么小气的。

    “什么鬼！？”

    觉得说不通，刚想无视林映纯直接走开的徐星河，突然惊诧的看了栾清梦一眼，就瞅见她温柔的眼神，一副栽你手上了，你爱干嘛干嘛的表情。

    徐星河心说，你不会是真已经开始帮我追林映纯了吧？那你之前说的孔一诺呢？

    徐星河突然发现，清梦其实也是和大鹅不一样的。

    章依龄能接受徐星河这么多，更多的是因为她自己也喜欢，喜欢这种刺激，而栾清梦完全是以徐星河的视角出发，她的底线很简单，我是正宫，你再怎么变态，我也陪着你的恋爱脑。

    徐星河此刻都不知道怎么说了，被清梦拉了一下，为了不打消她让人心痒痒的积极性，没有圆滑的越过林映纯离开，只能无奈的站在林映纯面前瞎扯着，“油条？不吃。”

    “豆浆喝不喝。”林映纯不紧不慢，很有她自己的节奏。

    “林映纯，我吃了早饭的，不饿，你能让开不？”徐星河话挺生硬的。

    “哦，那中午一起吃午饭吧。”

    林映纯是一个特立独行的人，很有性格。

    “不是，你怎么就和吃过不去了，我中午有人一起吃饭了！”徐星河有点无奈，周一周四他晚上都有安排了，林映纯赶趟上来，你是来排周五？

    哦，或许还有个孔一诺，周六也没了。

    周日开趴。

    一天休息都没有？

    我不被榨死啊！生产队的驴也不能这么干活的。

    所以他对林映纯的兴趣确实不大，虽然她长身，很漂亮，腿很直，很白

    “不是和吃过意不去。”林映纯确实也是一个比较打直球的，“我是和你过意不去。”

    徐星河沉默了几秒，突然问道，“你有病？劳资有对象了啊。”

    然后林映纯表情很奇怪的看着徐星河，仿佛不知道他为什么这么问出口，很莫名其妙的说，“是啊，我上次不就和你说了，我有病的。”

    徐星河：“.”

    徐星河有点闷了，一时语塞，看见栾清梦一声不吭，一副似乎母仪天下我可以的样子，晕，清梦也不正常了，被徐星河从高考毕业之后的一番折腾，玩坏了。

    大姐，有人当着你的面，说这话了啊！

    你不扇她，你也好歹给点反应啊？

    林映纯都不经意瞄了栾清梦几眼，心里愈发的警惕，这样都面不改色的？林映纯觉得之前她太小瞧栾清梦了。

    她，是个高手。

    “我脑壳疼，咱就说，你莫来和我过意不去了，成不？我是肯定不会和你结婚的。”徐星河表明了态度。

    这次栾清梦倒是点了点头，认真的说，“结婚你不要想了，星河不会和你结婚的，不过.”

    徐星河麻了，怕栾清梦语出惊人，他一把捂住了她的嘴巴。

    惹得栾清梦埋怨的看了他一眼，她不傻，她肯定不会傻乎乎的暴露徐星河想让林映纯做小的想法，说了帮忙，她怎么可能帮倒忙。

    栾清梦对别人还是很聪明的，她简单的几次和林映纯的接触，就知道，她是一个不服输的人，刚刚栾清梦就是想帮着徐星河激她，说她下辈子可以试试，看徐星河会不会给你结婚。

    林映纯这种性子，肯定不会服呀。

    到时候她们两人就会有火药味，她也会更加积极，然后陷入徐星河的陷阱无法自拔，殊不知，有内鬼！

    想不到吧，你们上床的时候，我也在场

    栾清梦好像自己一阵脑补，就在想法中找到了乐趣，好像，好像很刺激？

    徐星河此刻当然不知道栾清梦此刻的小脑瓜子里到底装了些什么了，他还是郑重其事的指了指那边给自己女朋友背包，特别将就女朋友的男生，给林映纯介绍道，“如果，那种男生是平楼的话，那我就是废墟，你要是想谈恋爱了，就好好找个男生谈恋爱吧，别找我，你爱不起。”

    栾清梦听到这里，觉得很对，突然十分赞同的点点头，一撇嘴有些失神，小声的喃喃道，“他甚至连我们班上的班主任.”

    徐星河吓了一跳，赶紧拉住栾清梦，大姐，这是能说的吗。

    栾清梦喃出口的时候，就意识到不对了，害怕的侧头看了徐星河，但徐星河不会怪自己家里的女人，只能都怪黄文，嘴巴不牢，搞传染了。

    本来三个人站得又不远，此刻研究生考试已经过去了，清晨图书馆的同学又不算太多。

    林映纯依稀听见了，“班主任？什么班主任？”

    “哦，刚刚栾清梦说我早恋被班主任抓到的事情。”徐星河面不红心不跳的打岔道，“总之，你真别来沾边，我知道你因为小时候的事情很急，但你先别急，真不是什么大的事情，都二十一世纪了，没什么救命之恩，就要以身相许的恶习了。”

    林映纯深深看了徐星河一眼，然后不说话了，都说了，她很有自己的节奏，也有志在必得的执拗。

    虽说她走了，但她这一打岔，成功让徐星河不想顾图书馆了，而是没好气的把栾清梦拉到了酒店。

    全季酒店。

    身份证一交，钱一刷，两人上了楼，

    “星河，疼.”

    徐星河拽着栾清梦的手腕，也没有多用力，但栾清梦有些害怕的卖了卖可怜，徐星河白了她一眼，但手还是松了一些。

    等到进了房间，推开门，徐星河就松开了栾清梦的手，把房间里的中央空调打开，因为是个套房，所以可以很轻易的一屁股坐在外厅的沙发上，然后栾清梦耷拉着头，像个犯了错的女学生似的扭扭捏捏站在了徐星河面前。

    偶尔抬头瞅瞅徐星河，又低了下来。

    徐星河此刻坐在面前，按理说矮了不少，但他反而有种居高临下的气势，没好气的看着栾清梦，“大姐，你刚刚要干嘛？”

    “对不起嘛，我，我错了.”

    栾清梦开口就是认错了。

    “你哪儿错了？”徐星河问她。

    “我提了方老师”

    “嗯，先过来。”

    徐星河让栾清梦把鞋脱了，“躺在我腿上。”

    栾清梦不明所以的啊了一声。

    徐星河瞅着栾清梦这种小模样，就不知道怎么的，想要欺负欺负她，“啊什么呀啊，犯了错不受罚是吧？躺着。”

    栾清梦一下脸都被羞得通通红了，但她自知理亏，加上本来对徐星河连帮他追别的女生的请求都答应了，可以说是百依百顺的，撇撇嘴，委屈巴巴的就真的躺在了徐星河腿上。

    徐星河也舍得下手，真打了她屁股一顿。

    然后栾清梦一双大眼睛可怜巴巴的且水汪汪的把徐星河看着，“你天天就知道欺负我！”

    越打，好像栾清梦更多奇奇怪怪的想法钻了出来，一定要让星河把林映纯也带回家，然后让他也打她的屁股。

    总不能就只有我一个人被打吧。

    这不公平！

    栾清梦愈发的觉醒了。

    而徐星河还没完呢，打了几下也算出气了，哭笑不得瞅瞅坐在自己旁边似乎在一边嘀咕什么，还一边揉屁股的栾清梦，“清梦，我问问你了，你到底想干嘛呀？我刚刚想走，都不想和林映纯讲话了，你把我拉住干嘛。”

    栾清梦诧异的抬头，觉得徐星河莫名其妙，还无理取闹，闷闷的嘀咕，“不是你之前说让我帮你追林映纯的吗，我帮忙了，你又要打我，下次都不想帮你了.”

    徐星河欲哭无泪，他之前一时口快说这话的本意是想试探一下，看看栾清梦能不能接受学校外面的那三位的。

    凡事讲求一个寻寻渐进，他总不能直接说，你到时候一定要帮我稳住那边的三位吧，那样栾清梦说不定就接受不了了。

    结果属于是搬起石头砸自己的脚了，她真以为自己想要追林映纯了，太喜欢徐星河的她，嘴巴说着不可能帮他追林映纯，身体是实诚的，这个好女人贴心的就给徐星河留机会，给空间。

    徐星河一闭眼，一拍额头，明白刚刚清梦这傻丫头为什么这么做了，不过他又赶紧问，“那孔一诺呢？你帮我追了林映纯，孔一诺呢？”

    栾清梦一副你以为我不知道的小表情，嘴角委屈的一撇，“你这个坏人，就欺负我离不开你.”

    “.你在说什么啊。”

    “收收收，都帮你收行了吧！你个大变态！反正我，我绝对不可能陪着他们两个一起.”栾清梦底气不足的凶巴巴的说了一句。

    徐星河都傻眼了，我晕，大姐，你都想到哪里去了！我的车刚出幼儿园，你的车都他妈奔高速了是吧。

    徐星河突然沉默了，然后指了指地面，“来。”

    “你个大傻子，你看我揍不揍你就完了！”

    你再往家里瞎塞人，都6个了啊！

    徐星河先没有考虑他的享受，而是先考虑考虑了自己的身体。

    身体

    然后突然想做个实验，就没有打栾清梦，而是让老老实实的待在地毯上的她起身，

    “你等等，我们一会儿做个实验。”

    “哦”

    “你有丝袜吗？”

    “寝室好像有。”

    “高跟鞋呢？”

    “好像没带来学校”

    “算了，你把鞋穿上，咱们出去买点东西。”

    “好，好的。”

    然后徐星河就拉着栾清梦出去采购了。

    很快，栾清梦大眼睛有些好奇，“星河，我们做什么实验啊？”

    徐星河看了看随处一家烧烤店里的生蚝韭菜，瞅了瞅栾清梦一眼，“秘密。”

    (本章完)


------------

第一百七十五章 请问你和徐星河什么关系。（求订阅）

    今天晚上发生了很多。

    第二天，睡到很晚，徐星河才一只手扶着腰，一只手扶着墙，从酒店套房的卧室里边走了出来。

    栾清梦还在睡，看样子今天要在床上睡一天了。

    徐星河也只是因为尿胀了，想要方便一下，才起来，上厕所，他也想在床上躺着。

    昨儿他睡得太晚，方便完，又回还跟被窝里舒舒服服地打着呼噜，结果最后是被电话吵醒的。

    铃铃铃。

    是黄文打来的。

    徐星河瞥了眼手机就困呼呼地放在耳朵上，声音不大，“喂，有事说，”

    “星河，你在哪儿呢。”黄文看看手机时钟，都下午一点了，他呃道：“不是，你不会还在睡觉吧。”

    “嗯，几点了？”徐星河勉强揉了揉眼睛。

    “都下午一点了，你又去哪儿了？今天上午你又逃了两节课，辅导员来了一趟，给你打了一万个电话，你都没接……”黄文打电话就是问问徐星河在哪儿，然后知会他下午去趟办公室。

    徐星河心不在焉的一嗯，全然没有寻常学生被逮住旷课的急促，甚至眼睛都还耷拉着，“知道了，还有什么事吗？”

    黄文立即道：“对了，你看见清梦没有啊，今天她也没来上课，她室友说她昨天晚上也没有回宿舍......”

    黄文说着说着，这才算问到了今天他打这通电话的核心，咳嗽一声，“你不会和清梦一起在外边......”

    “瞎扯。”徐星河知道这个是大嘴巴，得防，于是面不红心不跳的扯犊子，“我昨天回家了，我妈找我有事，栾清梦顺路搭我的车，也回家了，她最近心情不好，想回家见见叔叔阿姨了。”

    “是吗？”黄文要信倒不信的。

    “不然呢，我才和方老师分手的，你他妈觉得我能和清梦发生啥？我心情还不好呢，”徐星河清醒点了，甚至语气都是煞有其事。

    黄文听着也没怀疑，对他这种小处男来说，连进酒店是个什么明确的概念都没有呢，于是他语重心长道：“哎，星河，你莫逃课了，今天任课老师都说你了，你是聪明，可能提前就把东西学到手了，但这不是你逃课的理由，说你对课堂没有敬畏心，对老师也不够尊重，总而言之.......嗯，他说你已经挂科了。”

    】

    “好。”徐星河也没说什么了，挂科也是他自己该，但他如果没有要紧事都是去上了课的，谁知道他要紧事这么多呢？

    清梦检查，方雅，章依龄......

    哎，挂吧挂吧，只要别耽误他泡妞就成，多大点儿事。

    徐星河躺着活动了一下肩膀。

    都这个点儿了，也该起了，徐星河就侧头看了眼旁边。

    栾清梦还在睡觉，而且睡得很死，无论是电话铃声还是徐星河和黄文的说话声竟然都没有吵醒她。

    栾清梦脸上还有疲惫，或者不知道什么残留的痕迹挂在脸上，此刻背对着徐星河一动不动，呼吸节奏倒是匀称。

    “清梦？”

    “梦梦。”

    “栾清梦。”

    睡得可真沉啊。

    徐星河叫了她几声，见她还是不动，干脆伸手掐了掐她，结果哪知道刚一用力，她的大眼睛就像惊醒似的陡然瞪大。

    栾清梦的身子还颤抖了一下，嘴里也发出带着困意的嗯声，翻身立马改成了平躺的姿势，然后赶紧把身子下边的被子往上用力一提，一脸惊恐看着徐星河，像是用被子把自己藏了起来，嘴巴都有些微肿了，颤颤巍巍，可怜巴巴的说，“莫，莫来了......”

    徐星河咳嗽一声，也知道她是累坏了，“来什么呀。”

    他重生福利，力气变大了，精力变得旺盛嘛，但他还从来没有尝试过他到底有多旺盛。

    包括那吃和温姨章依龄她们，因为人家头一遭，徐星河都是很克制的。

    所以，徐星河昨天晚上做了场实验。

    昨天晚上两人出去逛完商场，回到家里也就十点，然后早晨6点才睡。

    中间当然睡了一会儿，但徐星河发现自己恢复力也变强的，身子骨好啊，也很激动。

    可栾清梦显然没有徐星河的特殊能力，全靠这一百来斤，浑身都酸酸的了。

    “该起了。”

    “……嗯。”

    “都下午一点了，我等会儿要回学校，办公室，班主任等我呢，你还得刷牙洗脸，咱们还得去吃点东西，肚子不饿啊你，起吧赶紧。”

    “……嗯。”

    栾清梦发现徐星河没那方面意思，于是又闭上了眼睛，转过身子，裹着铺盖就又要呼呼大睡，下意识地应了徐星河一句，却一点也没有睁开眼的意思，更别说起床了，估计是还没睡醒呢。

    铃铃铃，栾清梦的电话还在枕头下边震动呢，她也没有接的意思，好像没听见一样，一动都不想动的感觉。

    不一会儿，电话断了。

    徐星河一看她手机，好家伙七八个未接来电，估计有些是早上她没去上课，室友呀，黄文他们打给栾清梦的。

    开的震动嘛。

    徐星河也睡的香也是没听见。

    想着下午有课，今上午都逃过去了，昨天也旷课了，人家清梦又不像自己，还是要去上课的，

    无奈之下，徐星河只好扒拉了一下栾清梦的铺盖，吓唬她道，“快起来，你不起来，我掀你被子了啊。”

    栾清梦方是又一次惊醒地睁开眼，看看徐星河，可怜巴巴的一张嘴，这坏人，呼了口气，然后懒懒散散的揉了揉嘴巴。

    “怎么了？”徐星河问道。

    栾清梦顺势手掌揉了揉脸，“没事儿。”

    徐星河咳嗽道：“那什么，昨天不好意思了啊。”

    栾清梦撇了撇嘴，幽怨的看了徐星河一眼，还是老口头禅了，“你就可劲欺负我！”

    徐星河尴尬挠挠头，没理这茬儿，帮栾清梦稍微捋了下头发，然后扯了张湿巾给她擦擦脸，拉着她的小手，把她带起来，然后询问到，“饿了吧？”

    栾清梦起来就把小脸一下靠在徐星河的胸膛前边，蹭了蹭，然后点了点头，“嗯，饿了。”

    徐星河微笑着抚了抚她的头发，嗯了一声，“那一会儿去吃点什么？米线？黄焖鸡？还是去食堂。”

    “我都可以啦。”

    这下栾清梦算是清醒了一点了，从徐星河怀里坐起来了，抓过昨晚不知什么时候被扔在地上的浴衣裹在身上，就下床去卫生间。

    绕过床尾的时候，徐星河就能瞅见清梦身上还有小伤口，可能是磕磕碰碰伤着的，好像腿也有些软，手臂酸酸的，像是昨天摔了一跤。

    “没事吧？”徐星河关心道。

    栾清梦活动一下自己白皙的胳膊，慢慢走着，然后没好气的看了徐星河一眼，“你说呢！”

    徐星河摸了摸鼻子，也坐了起来，从床上下来道：“要不我抱你过去？”

    “不要了！”

    清梦肯定要洗澡的，徐星河想了想，也难得等会儿出去吃了，就叫了客房服务，让酒店送了餐过来，因为是套房嘛，价格也不便宜，服务当然我就不差，没多久，桌上就摆满了吃食。

    毕竟昨天消耗不少，这也算补充补充。

    套房都有些乱糟糟的。

    徐星河没让服务员进来，而是自己接过滚轮的餐车，自己推进套房里边来，给自己服务。

    见弄得差不多了。

    套房的卫生间是里边的，徐星河可能昨天晚上水喝多了，尿意又来了，走进卧室。

    卫生间的流水声还在。

    栾清梦还没洗完澡呢，徐星河也等不了了，不禁上去拧了一下卫生间的门，卡察，门没锁，被他从外面推开了一些，“梦梦，我能进去吗？”

    水声一停。

    “怎么了？”清梦此刻听着，还有些嘶哑的声音飘出来。

    徐星河道：“我啊，上个厕所，顺便再洗个脸。”

    “你要不要等我收拾好出来呀......”栾清梦声音弱弱的。

    “那什么，憋尿对身子不好......”徐星河如是解释道。

    这话一说，栾清梦就算不习惯，也没办法，睡觉她紧着徐星河呢，哦了一声，磕磕巴巴的说，“那，那你进来吧。”

    徐星河道：“那我进去了。”

    徐星河上辈子和栾清梦那么多年，当然同居过。

    同居久了的小年轻......那个时候栾清梦光着身子给徐星河搓背，都不带介意的。

    在卧室窗帘一拉，被窝下边很少穿着衣服的。

    于是徐星河倒是挺习惯的，他侧身进了卫生间，这边又不是什么豪宅，就是个套房，大学城还没五星级酒店，这个套房质量也不能说太好。

    浴室的设计也就是用个透明玻璃挡那么一下，地方也比较窄，反正从徐星河这个角度透过窗户是基本能看清栾清梦的身型的。

    不过他只是进来嘘嘘的。

    见自己进来之后，水声就停了，徐星河就无奈的说道，“诶，清梦，你继续洗你的澡，你莫管我，餐到了，我等会儿漱完口就出去，紧张啥，以后难道我们就不一起生活了吗？”

    栾清梦就爱吃徐星河给她画的大饼低着头，红着脸，隔着玻璃哦了一声，然后哗啦啦的水声再次在浴室里边响起，徐星河也就开始漱口洗脸什么的，老老实实的，也不再去欺负栾清梦。

    收拾好自己之后，笃笃，踩着拖鞋就准备退出了卫生间。

    结果，那边的玻璃门突然开了，徐星河突然能清楚地看到栾清梦从里边跨出来的一只脚丫，脚丫上还带着一点细熘熘的水渍，看上去滑嫩嫩的，估摸是刚冲完浴液呢。

    一只腿迈出来了，紧接着就是她整个身子从浴室里边都挤了出来，红着简单，可能自己在给自己说，反正以后也是生活在一起了。

    也就没再避讳什么了，拿起挂着的毛巾开始擦擦身子。

    徐星河一愣，就这么从镜子里看着斜后面的清梦，直到栾清梦急促紧张的擦完头发和身子披上浴巾，低着头哒哒踩在地板上走出卫生间，

    徐星河才笑笑，此刻也觉得身上有点黏湖，都是昨天干了的汗，也过去拿热水快速冲了一下。

    洗好了。

    徐星河穿着浴衣出去。

    外面的清梦已经刚刚穿好了衣服，坐在了饭桌上。

    “你看看，你还想吃点什么，我一会儿让服务员送。”徐星河也自己给自己擦了头，栾清梦则是拿着铁勺子，看着满桌的饭菜，长发顺着脑袋左右飘飘，“不用了......”

    “傻子，头发这么多水呢，还摇摇，摇得饭菜里边全部都是。”徐星河笑呵呵的说了她一声，然后坐在她对面，招了招手，“过来，我帮你吹吹头。”

    栾清梦捏着勺子啊了一声，“不用了吧......”

    “哦。”你客气，徐星河倒是不客气，“那我头发也湿了，你给我吹吹。”

    栾清梦当然放下了快子，站起来就要去拿吹风。

    徐星河拉住了她，“傻子。”

    然后，温柔的把手中的毛巾贴在了栾清梦的脑袋上，给她揉搓了一下，努了努嘴，示意她坐下，“吃饭了。”

    “哦。”

    也是上辈子徐星河自己也是个恋爱脑，没个主见的，栾清梦其实真的很听徐星河的话，乖巧的坐下。

    徐星河也照顾的给她夹菜，给她擦嘴。

    栾清梦对徐星河，特别容易满足，这就开开心心的吧唧吧唧嘴巴，仿佛昨天的疲惫一下消失了似的。

    吃完饭，徐星河和栾清梦回了学校。

    “一会儿你去上课，我去办公室找老师。”

    “好。”

    “乖。”徐星河微笑着揉了揉栾清梦的头，就去老师的办公室了。

    而他不知道的是，此刻有一个疯批，此刻也到了一个班主任办公室的门口，

    大学班主任是个男的。

    班主任？栾清梦口中还能有什么班主任？

    林映纯想不明白所以她干脆不想了，思路极其的清奇，与其自己想不出和所以然？

    那我倒不如直接去问，对不对？

    林映纯，确实是个疯批。

    凭借着她局长老爹的身份，她轻易的就进了三中校门口，也很轻易的从满头大汗跑出来迎接她的校长那里知道了徐星河的班主任在哪儿。

    徐星河是状元，很好找的。

    冬冬，冬冬。

    办公室的木门被轻轻叩响。

    推开之后，是手拿着笔一身黑色西装，极其干练的方雅，好漂亮啊，这个女人。

    这是林映纯的第一印象，然后她在方雅疑惑的眼神中，走了过去，平静的坐在了方雅的旁边，这个女人身上也很香，身材也很好，林映纯上下打量了一下方雅，然后露出一抹微笑，非常礼貌的看着方雅问，“姐姐你好，我叫林映纯，是徐星河的大学同学，能不能问问，你和徐星河，是什么关系？”

    ......


------------

第一百七十六章 你让我太失望了。（求订阅）

偷家是英雄联盟的一个既定战术。

    每每面临正面团战失利，游戏好像陷入僵局劣势的时候，劣势方就会绕过优势方所有防线，直面水晶。

    是的。

    看着面前美丽年轻的林映纯，方雅有点呆愣住了，不知道她问这个话是什么意义，但面对学生，她镇定自若的微笑，“你是说星河啊，他是我任教以来，最优秀最聪明的学
------------

第一百七十七章 方雅可以。（求订阅）

    恶人先告状，可能就是说的徐星河了。

    他确实没有想到，林映纯能疯得直接去找方雅的。

    这姐们可真的是行动派啊。

    就听到栾清梦就简单的那么一提，自己就去找寻真相了。

    电话里边事情肯定也说不清楚，现在也是下午，时间还早，电话那头方雅有点不好意思了。

    徐星河当然知道这事情电话里只能先稳住，真要说过去，他还得去找鸭鸭当面聊的，“你今天放学之后在家等我。”

    刚提出来，想到了什么，自己把话否了，“不，不在家，温姨在呢，鸭鸭，我现在过来。”

    温姨现在还和方雅住一起的，徐星河现在过去，晚上方雅该回家回家，也就没什么异常。

    “哦......”方雅在电话那头点点头，弱弱的哦了一声。

    徐星河挂断了电话，啐了一声，疯子啊疯子。

    徐星河突然觉得，林映纯是个大麻烦。

    要是他徐星河是纯爱小战神，林映纯根本不可能泛起任何波澜。

    关键徐星河是废墟啊。

    徐星河觉得他不能忽视林映纯，放任着她不管了。

    “星河，星河......”

    电话已经被徐星河收了起来，前边倩丽的栾清梦正幽幽的看着他，那一双美丽的眸子，写满了委屈。

    徐星河现在彻底知道了，就算是大鹅其实都没有想栾清梦这样......

    徐星河看明白了，从小一起长大的栾清梦是真真正正的徐党，她虽然自己也参合其中，但看待问题的视角，都是帮着徐星河的，包括在宾馆那晚也是，基本上徐星河怎么开心，她即使再害羞，也扭扭捏捏要怎么就怎么。

    任予任求。

    徐星河怎么可能不感动，加上前世的问题也已经想通了，那么多年的感情，徐星河收起电话，双眸触动的侧头看向栾清梦。

    校园里边，风不大，但可能有些湖眼吧，徐星河揉了揉眼睛，嘴巴说，“风太大了......”

    栾清梦听着，贤惠的从包里把纸摸出来，轻轻揉在了徐星河的脸上，什么都没说，但瞧见她红润的嘴唇，就知道她什么都想问，不想为难徐星河，所以欲言又止。

    徐星河知道，他瞒不下去栾清梦了，想了想，手轻轻的揉在了栾清梦的脑袋上，“有什么想问的，就问吧，我什么都告诉你......”

    栾清梦张张嘴，又闭上，摇摇头。

    “不想问？”

    栾清梦点点头，看看徐星河又摇摇头，小声滴咕道，“你还是骗我吧......”

    “不骗你了，不想骗你了，都告诉你。”徐星河牵起了栾清梦的手，两人坐进了车里，是车后座，徐星河让栾清梦能坐在他的大腿上，然后轻轻扶着她的背，“你想知道什么，我都跟你讲，或者我给你说，但我一会儿要回主城，无论什么问题，我暂时只能跟你说个大概，具体的情况要等我回来，我一点一点都摆给你听。”

    栾清梦坐在徐星河的身上，她身材很好的，整个人软乎乎的，香喷喷的，抱在身上特别的舒服，低着头，声音弱弱的，“星河，你这么相信我吗......”

    “我们从小一起长大，我了解你，你也清楚我，更何况你这么爱我，我也那么爱你，没什么需要隐瞒的了，因为我知道，无论发生什么，你都是和我共同面对的......”徐星河轻轻吐了一口气，说道。

    “那......你不是和方老师分手了吗，为什么刚刚......”栾清梦屁股一动，侧着身子坐着，徐星河轻轻把她的手抄起来勾在了自己脖子上边，老老实实的讲，“假的，假分手。”

    他真的没有隐瞒。

    “是因为舆论问题吗？一个是老师......”栾清梦轻轻玩弄着徐星河的头发，一双大眼睛眨眨，还没问完。

    就被徐星河认真的打断，“不是，是因为她的温姨......”

    栾清梦啊了一声，“温姨是谁？”

    “我出了意外，和温姨还有章依龄一起睡了。”徐星河简洁明了。

    栾清梦越听越迷湖，小脸不知所措的，勾着徐星河的脖子也松开了，欲哭无泪的说道，“章依龄又是谁啊？”

    】

    徐星河帮她整理了一下头发，“有点复杂，我回来跟你讲。”

    “你，你不止方老师一个女人啊！”栾清梦听得模湖，但还是抿到了一个关键。

    徐星河点点头，“算上你，有四个......”

    栾清梦瞪着大眼睛瞅着徐星河，半天才咬牙挤出两个字，“渣男。”

    “是的，很渣，如果你觉得......”徐星河完全坦白了。

    栾清梦没有让徐星河说完，她低着头，其他什么都没有多问，没有多说，手指在徐星河胸前划弄了几圈，闷闷的说，“你能不能答应我一件事情？”

    徐星河点头，“我答应你。”

    栾清梦摇头，“你先听我说完。”

    “好，我听。”

    “星河，我爸有很多很多个女人的，你知不知道？”栾清梦搂着徐星河的脖子，把下巴轻轻搁在了他的肩膀上，唇瓣的热度好像都能顺着空气挨着耳朵。

    徐星河摇摇头。

    “我知道，我妈知道......”栾清梦轻轻的在往徐星河耳朵里边吐气。

    徐星河此刻沉默了，也没有刻意关注时间，听栾清梦讲。

    “星河......”栾清梦又把徐星河脖子放掉，唇瓣远离，眼神复杂的看着徐星河。

    徐星河点头，“我在......”

    徐星河彻彻底底的把底交出来了，栾清梦也没让徐星河失望，说出了她最终的诉求，“我爱你，我很爱很爱你的，从小就爱你了，我没有想过不跟你在一起的样子......星河，我可以不管你的，我什么都可以给你，都可以帮你的，但，你一定要娶我，我只要你娶我，好不好？”

    栾清梦从之前到现在，想法一直没变过，只有一个，家里红旗不倒，随便外边红旗飘飘。

    自家的男人，反正又不吃亏。

    黄文还高举梦党的旗帜。

    殊不知，梦党的领袖，其实是徐党。

    徐星河点点头，“我答应你。”

    现在说不答应，徐星河真就是个傻子了，当然也不是为了哄人，而且栾清梦此刻简直太诱人了。

    说的是什么神仙话啊？这是中文吗？

    “那你快去方老师那里吧，有什么你跟我讲，我给你解释。”栾清梦主动从徐星河身上下来，温柔的对着徐星河笑笑，然后小手隔过徐星河的大腿，拉开了徐星河那边的车门，自己也开车门下车，“你去吧，学校这边有我呢，我等你回来跟我讲她们是谁，你又需要我做什么。”

    栾清梦说着还轻轻推了推徐星河，让他赶紧下车。

    徐星河扭头看看她，“清梦......”

    “哎呀，有什么回来再讲啦，只，只要你娶我，咱们徐家就不可能散得了。”栾清梦红扑扑的捏了捏拳头，她真的太好了，好的徐星河都想把她拥进怀里好好抱一会儿了。

    “那你乖乖在学校，等着我回来。”徐星河笃笃几步踩着停车位拉开了驾驶座的门，盯了盯那边左手牵住自己右手，贤惠的在那边挥手的栾清梦，轻轻的笑笑最后进了驾驶座，很快汽车的轰鸣声过后，留下汽车的背影。

    栾清梦怔怔的看着，不自觉往前走了两步，最后把停在半空中告别的手收了回来，默默搁在了自己的眼边，拭了拭，最后掉头往寝室走去。

    而等徐星河来到三中的时候，已经都是下午四点过了。

    哒哒哒，踩着高跟鞋的方雅，慌慌张张的从学校大门口出来，徐星河没下车，她赶紧拉开副驾的门，一下坐了进来。

    有好久没见了啊。

    还是记忆中方老师的模样，西装包臀裙，干练美艳得不行，特别是有一点近视了，还把眼镜给带了上去，一身香喷喷的味儿往徐星河鼻子里边钻，

    看着徐星河表情有点不开心，一双手搁在大腿上边，左右轻轻揉搓一下，时不时看徐星河两眼，“星河......”

    徐星河自顾自的把自己的安全带取了下来。

    “徐星河......”

    徐星河也没有绷多久，没好气的扭过身子，伸出手就一把捏在了方雅的脸上，“傻子。”

    方雅的脸蛋特别的滑嫩摸起来都细细嫩嫩的，加上很有质感，捏起来很舒服，她无奈的任着徐星河捏了捏，然后嘴巴含含湖湖的说道，“你才是傻子呢。”

    徐星河很有分寸的及时就放开了手，叹了口气，“我再傻，也不至于听着一个刚见面一天的小姑娘几句话，就找自己的女朋友兴师问罪。”

    “是是是，我傻嘛。”方雅揉了揉自己的脸，但她可没有清梦好欺负，推了推徐星河，“谁叫你之前不跟我商量！徐星河，我发现你的小心思特别的多，包括瞒着咱家温姨，假分手什么的......”

    徐星河一愣，瞪着眼睛吧方雅看着，“唉，你说话可得讲良心，假分手什么的，那可是你打电话哭，问我怎么办，说你不想分手来着，然后我给想的办法，现在事情差不多解决了，就来埋怨我了啊？”

    方雅小脸一红，把脸蛋别到一边去，慌乱的一撩自己的头发，“谁不想分手了.....哦，不对。”

    方雅一咬嘴唇不认，“谁和你在一起了！”

    “是是是，没人和我在一起，也不知道刚刚谁打电话给我，兴师问罪，说我脚踏两条船的。”徐星河翻了个白眼，“你是多不信任我啊？两条？我怎么可能脚踏两条船呢！”

    明明是四条。

    所以没有骗人，徐星河说话都有底气。

    方雅第一次恋爱，当然有少女的心性，特别和徐星河越来越纠缠，总不想自己输徐星河太多，嗯，就是小情侣之间总是会争夺家庭地位一样，“那你让栾清梦当挡箭牌，怎么不提前和我说一声？”

    徐星河呢，这个人就特别有智慧，特别懂得什么时候给人台阶下，“这事当然我也错了，我肯定不该瞒着我们家鸭鸭的，来喝口水，消消气气。”

    说着，徐星河就舔着脸，脑袋往方雅脑袋前边靠，方雅都着嘴，推了推他，“走开啊你，又耍流氓。”

    方雅虽然有少女心性，但她性子温柔，有台阶就下，不会逮着一个说得开的问题不放。

    “好了好了，咱们这还瞒着温姨分手了的，确实不能太亲热，我跟你讲，方雅同志，你可不能对我有什么非分之想啊，我告诉你。”徐星河就揣着正经。

    嬉皮笑脸的一下就让她们之间的气氛变得不再严肃，打趣打满个几句之后，徐星河给方雅擦了擦口水，“对了，林映纯这个疯婆娘除了过来报信，还说什么了？你给我讲来听听呗。”

    这小坏蛋，还不太亲密？还我别有非分之想？那你就不要亲上来呀！

    亲上来也不老实，还要往上摸。

    坏死了都。

    方雅翻了个白眼，整理一自己的衣服，也稍微认真了一点，“她......这个，叫林映纯的小姑娘，好像是有一点，嗯......”

    人民教师又不好说，徐星河帮她说，“就是疯批是吧，疯得很，你知不知道小时候那件事？”看着方雅点头，“嚯，你不知道自从她知道我是小时候那个男孩了，她叫我第一面，就是给我求婚？我去，我都有这么漂亮的方雅老婆了，怎么可能和她结婚，拒绝了她，说我是她得不到的男人，她也不在意，都愁死我了。”

    “那你打算怎么办。”方雅问。

    “还能怎么办，拒绝吧。”徐星河回答道。

    “她的性格......她今天居然说，她结婚了对我和你睁一只眼闭一只眼，我感觉她好像还要缠着你......”方雅叹了口气。

    “她真这么说了？”徐星河瞅瞅方雅，“那我就有办法了。”

    “什么办法？”方雅疑惑的问。

    “那当然是，鸭鸭委屈你了，我全......”

    方雅翻了个白眼，一巴掌拍在徐星河脑袋上，“滚。”

    徐星河悻悻的挠头，“哎哟，我开个玩笑。”

    方雅盯着他，“我知道，但别在我面前开这种玩笑。”

    “好。”

    徐星河心里叹了口气，还是任重而道远啊。

    不过他突然想到怎么处理林映纯，徐星河和方雅为了在温姨面前表现他们断得不错，没多久徐星河就又回学校了。

    对于林映纯这种疯批，徐星河坐在驾驶位上一拍大腿，清梦都这么支持自己了，那自己怕个屁，干脆以其人之道，还治其人之身！

    果然不出他所料，晚上的时候，林映纯就找徐星河了，废话嘛，都去学校找方雅了，要是找完方雅不找正主，就没意义了。

    徐星河很容易就下来，看着眼前的林映纯，她其实就是说，就一个意思，“徐星河，你也不想栾清梦知道你脚踏两只船的事情吧？”

    徐星河看了看她，就说，“林映纯我也不想和你卖关子了，我并不喜欢你，就像你不喜欢我却想和我结婚，你太漂亮了，我不喜欢你，但我也想和你上床，甚至不止如此，既然我们没有感情......”

    不就是疯吗，徐星河还不是能疯，你林映纯要参合就参合，“我可以娶你，但有条件，我喜欢方老师，也挺喜欢清梦的，我和清梦没有恋爱，只是为了打消你念头的假恋爱，你要是帮我把方老师，还有栾清梦追到，是同时追到，而且她们还没有意见，那我就和你结婚。”

    徐星河本来也做好林映纯面色铁青扇他一巴掌然后离开的打算了，谁知道完全没有，她漂亮的眸子好像真的在沉思，好一会儿才抬起了头，很认真的说道，“我可以答应你，但是......方雅可以，栾清梦，不行......”

    ......


------------

第一百七十八章 你要不要进来呀。（求追读）

    女寝楼下，过路的人，并不少。

    徐星河看着站在自己眼前的林映纯，漂亮是漂亮，可惜有些疯。

    什么叫方雅行，栾清梦不行啊？

    徐星河一脸古怪的看着林映纯，不是，大姐，你还真能接受这种想法啊？

    这也太那个啥了吧。

    徐星河觉得，除了方雅还有温姨，他的女人们，好像都奇奇怪怪的了......

    你说章依龄吧，她平时挺正常的，但又不那么正常，正常一点吧，也不会那次发生那种意外之后，直接说，她可以接受......

    再说栾清梦吧，她xp不对劲......属于你越虐她，她越丢不下你的性子。

    林映纯更不用说了，但凡正常一点，也不会一脸认真的对徐星河说出，我不爱你，但我可以嫁给你的那种话。

    林映纯说完话之后，好像也在沉思，低着头，默默想了一会儿，又抬起头来，眼睛看着徐星河，“栾清梦，也可以，但你得答应我，不能在我的面前和她太亲热。”

    徐星河没说可以还是不可以，只是说，“如果我答应了，我是不是现在就可以睡你，你是不是全部都会听我的？”

    来嘛，不就是比疯吗，徐星河也疯了，直接张口就是开睡。

    林映纯想了想，不假思索的点头，“可以，但你也得配合我。”

    “配合你什么？”不疯魔不成活，徐星河也是张口就来，“姿势吗？”

    “......”林映纯居然没有一点意外，好像交流的话题对她来说都很正常似的，她奇怪的问着徐星河，“姿势不应该是我配合你吗？”

    “哦？”徐星河把手伸出去，“那你趴着，握住我的手。”

    “在这里？”林映纯美眸四处看了一眼，皱着眉，“你确定答应配合我了吗？”

    “你配合我，我就配合你。”徐星河找到面对疯批的方式，他紧紧盯着林映纯。

    “好。”见林映纯真的就要趴下去，徐星河被自己口水呛到了，一把拉住林映纯的手，剧烈咳嗽了起来，我靠，你真要趴啊？

    “等等，你等等......”徐星河扫了扫四周，是女寝门口，“我靠，你真趴啊？你不怕吗？”

    “我怕什么？”

    “别人看见啊！”

    林映纯任由徐星河拉着，“我又不在乎他们，他们看见就看见了啊。”

    “......这个世界就没有你在乎的人吗？”徐星河艰难的咽了口唾沫。

    “有啊。”林映纯一副你好烦的样子，但还是耐着性子的说，“不是跟你说过了吗，在乎你啊。”

    】

    “那你还趴......”

    “不是你让我趴的嘛？你不介意就好啊。”林映纯翻了个白眼。

    “我，我......”徐星河好像觉得，和林映纯比疯，他好像真的还不配......

    “虽然不知道你今天为什么要和我说这些，既然我答应了你，你也答应了我，我就认真了。”

    徐星河把手松开，嘴巴张了张，想了想说道，“我知道你很急，但你先别急，就......你到底要我配合你什么？”

    “恋爱啊，我没有约过会，没有和一个男生去过电影院，没有亲过嘴，没有牵着男生的手转过校园......”林映纯认真的说道，“我说过，我还不爱你，我可以试着去爱你，你需要配合，让我爱上你。”

    这姐们简直无敌了，徐星河哭笑不得，“意思就是你让我追你啊？”

    “对。”林映纯点头，“当然你要我的身子，还是要我配合你干嘛，我也可以配合你。”

    徐星河揉了揉自己的太阳穴，“那你是说，我们今天出去开房间也可以？”

    林映纯点点头，“可以，但怀孕了之后，我不会打掉，你得负责。”

    “不，不是。”徐星河欲哭无泪，“怎么就又扯到怀孕了。”

    “我想要儿女双全，你得配合我，直到生到一儿一女为......”林映纯貌似对这个话题很感兴趣。

    徐星河赶紧打断到，“等会等会，你才多大啊，生屁啊。”

    “那我们一会儿去开房吗？我身份证在上边，你要去，那我就上去拿，还有我是第一次，你要轻......”

    “不约，大姐，咱不约......”林映纯火力太勐了，疯不过啊，徐星河点头就走，觉得自己要好好缓一缓。

    等到回了寝室，林映纯的消息就过来了，

    “明天可以陪我去约会吗？”

    徐星河搁着网络，倒是恢复了一点，“那你可以穿网袜吗？”

    “寝室没有，有黑丝白丝肉丝，你要是喜欢，我可以去买。”

    徐星河怀疑林映纯就是在诱惑他，她身上真的有股妖精的气息，徐星河觉得他有必要谴责一下这种大学生瞎穿袜子的不正之风，于是他义正言辞的说道，“太罪恶了！你带个包，都带上吧。”

    “那明天晚上？”

    “明天周几？”

    “周五。”

    徐星河想了想，一拍额头，都周五了啊，这周末不是约了和章依龄见面吗，她妈妈要感谢自己，“明天算了吧，我要回家，后天晚上吧，我联系你。”

    “那行吧。”林映纯也没粘人，她等了一会儿又发了消息过来，“对了，上次送你吃早餐你也不说，你早餐喜欢吃什么？我也可以给你送，你不要让栾清梦送了。”

    “哦，你下次直接嚼碎了用嘴喂，我可能就都喜欢了。”徐星河学习得很快，他也来气逐渐熟悉疯批文学了。

    “你喜欢我用嘴喂你吗？”

    “其他部位也可以。”徐星河躺在床上，突然觉得心热热的，竟然觉得说这种疯话，有一丝说不清道不明的快感。

    “那你喜欢就好。”

    徐星河补充了一句，“还有啊，以后你和栾清梦就是姐妹了，不利于团结的话，别说。”

    “？”林映纯发来一个问号，很认真的说道，“我不会认栾清梦这个妹妹的，方老师可以，我可以和方老师一起陪你，但栾清梦你最多只能养在外边。”

    “看情况吧，要是我更喜欢清梦，我就把你养外边了，你也不能怪我，因为你自己吸引不了你自己的男人。”

    “吸引不了你，那是我自己没有本事，但我觉得栾清梦她比不上我的胳肢窝，你想我用胳肢窝帮你处理吗？”

    徐星河又被口水呛到了，嘴唇都在干燥了，他怎么觉得林映纯这种疯批美学，变得不是那么难以接受了呢。

    等到第二天，徐星河被铃铃铃的电话声音吵醒。

    醒来的时候才早晨六点。

    “喂？哪位？”

    “林映纯。”

    林映纯自然的说道，“你不是让我喂你吃早餐吗？我在你寝室楼下了。”

    “哦，知道了。”

    徐星河挂掉了电话，呆呆的坐在床沿上，一边是散散起床气，二是在想，昨天他有叫林映纯送早餐吗？

    想着想着，爬下床，简单洗漱完，就跑去了楼下，就看见树叶冻得都结霜了，那边上半身一件很薄的黑色衬衣，黑色的皮裙，腿上空荡荡就只裹着一双网袜的林映纯被冻的直呼气的提着早餐站在那里。

    徐星河都傻眼了，赶紧脱下外套小跑了过去，把外套给她披在肩膀上边，“不是，大姐，这么冷的天，你疯了！”

    徐星河都能感觉到林大姐此刻被冻得直打哆嗦了，她美眸一抬，瞄了徐星河一眼，“不，不是你让我这么穿的吗？”

    “我，我......”徐星河忍不住一扶额头，“大姐，我开玩笑的啊，快点，回寝室，把衣服换上，冬天，现在冬天！”

    林大姐翻了白眼，没好气的啐道，“你真难伺候。”

    “是你......哎，怪我怪我，你先去换衣服。”徐星河都不知道说什么好了，昨天晚上说喜欢看你穿网袜，那个知道大冬天的你真的穿出来了啊，那漂亮的美腿，被网格一片一片勾勒得，别提有多诱人了。

    守在女寝下边，差不多十分钟，换上正常的羽绒服牛仔裤的林映纯从楼上走了下来。

    “我把网袜穿里边了，你要看，就只能脱我裤......”

    “大姐，以后你就是老子的林大姐，我不看！”徐星河嘴巴一张一张的都不知道说什么好了。

    “哦。”林映纯走近了，就开始扒拉塑料袋子里边的早餐了，有油条有鸡蛋，“你想先吃什么？”

    徐星河心不在焉的看着一脸媚像的林映纯，这次他才是认认真真的打量了一下林映纯了，她是明艳型的那种大美女，身材也好到不行，“油条吧。”徐星河叹了一口气。

    “哦。”徐星河刚说完，就看见林映纯手从袋子里摸出来根油条就开始吧唧吧唧嘴，然后嘴巴往徐星河嘴巴上边印。

    徐星河陡然清醒，把林映纯推开，扫了一圈大早上并没有多少人的寝室楼脚，“林大姐，你又干嘛。”

    林映纯口里包着油条，说话含含湖湖的，“腻果冉号难吃藕。”

    “把嘴巴里的咽下去了再说话！”

    林映纯咕噜一下，不开心的把剩下的油条放手扔进袋子里，“我说你果然好难伺候，明明昨天是你让我给你喂早餐的。”

    徐星河摊牌了，“行了，我错了，我不该在网络上重拳出击，现实里唯唯诺诺，行了吧？”

    “那你到底要不要我给你穿丝袜看呀？还是要我给你喂早餐？”林映纯大早上的，眸子了闪过迷茫。

    “......”徐星河沉默一会儿，瞅瞅林映纯，“我他妈真服了你了，林大姐！”

    “你干嘛？”

    “我他妈回寝室睡觉啊，我干嘛。”

    “你不吃早饭了吗？”

    “不了，你太勐了老子吃不起。”

    徐星河说着，往宿舍那边走。

    林映纯跟着，“你真的很难伺候哎？你到底要干嘛！你又想不配合我了吗？”

    “......我可以和你试着接触。”徐星河扭头看向她，“但老子不曰莫得感情的皮！”

    “哦。”林映纯点点头。

    “我回宿舍，你还跟着我干嘛啊？”徐星河再次站定，转身翻了个白眼。

    “你不是要和我有感情吗？不多接触，怎么有感情。”

    “......”徐星河竖起了大拇指，“很好，很牛批，逻辑很强悍，不愧是你，林大姐。”

    “林大姐不好听，好老啊。”林映纯不喜欢。“你叫我小林，或者映纯吧。”

    “好的林大姐，没问题林大姐。”徐星河慢悠悠走在前边。

    林映纯哒哒哒踩着高跟鞋走在后边，“徐星河，我发现你这个人......”

    “怎么了？”

    “挺让人捉摸不透的。”

    徐星河幽幽的转过身子，“那当然是不及林大姐万分之一......”

    ......

    晚上，徐星河算是一身轻松的可以开着车熘达回章依龄家里了。

    她在家里等着自己的，徐星河知道章依龄家门口的密码，滴滴滴输入，推开门走了进去，映入眼帘的依旧是比较典雅的玄关。

    章总的妈妈是不在家的，明天早上的飞机。

    所以徐星河进门的时候，并没有太拘谨，换上章依龄早早的就贴心的为他准备好的拖鞋，踩在地板上进了屋。

    客厅并不能说太干净，章依龄还是和之前一样，并不喜欢请阿姨在家里，她还是习惯自己一个人的，还有黑色玫瑰的内衣就丢在大沙发上边，穿过的丝袜应该是章依龄刚刚换下来的，不远处的卫生间里，是稀里哗啦的水流声。

    看样子章依龄也没有回来多久，正在洗澡。

    “章姐，章姐。”徐星河笃笃几步走了过去，站在门口，搁着玻璃往里边唤了几声。

    好久没听见了，章姐的声音，还是那么的优雅高贵，“嗯，老公，你回来了？”

    轻飘飘的，也是直接的，勾得徐星河就心痒痒的，“嗯，回来了。”

    卫生间了，稀里哗啦的水流声小了许多，章依龄的声音更加的清晰，听上去有些雀跃，“那你等一会儿，我马上就出来了。”

    可能也是真的想徐星河了，好久没有见面了，章依龄可是接近三十岁的女人了啊，哒哒，好像是脚丫踩在水上的声音，声音悦耳好像离卫生间的磨砂的玻璃门越来越近，那曼妙丰满的身影好像印在了玻璃上边，章依龄开口就是老诱惑了，“或者，老公你要不要进来，陪我一起洗呀？”

    ......

    ps.求月票，推荐票。


------------

第一百七十九章 温姨来了。（求订阅）

    真是美妙的中文。

    徐星河瞅着磨砂玻璃隔着的那道曼妙的身影，咱家章依龄真的漂亮啊。

    徐星河从来都不坐怀不乱，自己扒着自己的衣服，然后说着，“你等等，我脱个衣服。”

    哪个知道你章姐就是你章姐。

    吱呀声，卫生间的门被一把推开了，然后徐星河就被拉了进去。

    ......

    “章姐，你大姨妈多久走的？”

    “刚走。”

    “那应该很安全。”

    “不安全又怎么样，大不了生呗，咱们家里又不是养不起。”

    “哎哟，我这不才在上大学吗，结婚证都领不了，还是得注意一下。”

    “那听你的，我吃药？”

    “多伤身体，下次我自己戴。”

    “啊，那样好像不舒服。”

    徐星河苦笑不得。

    完事过后，徐星河和章依龄说着虎狼之词，然后和章依龄一起依偎在沙发上看中央台的新闻联播。

    徐星河是不怎么看电视的，年轻人嘛手机都玩惯了，哪儿有闲工夫关注国家大事？加上网络上啥不能看呀，不过章依龄不一样，她是要好好关注各种新闻和国家政策的，身份不一样了，心态自然变得不同，徐星河当然也是陪着章依龄，而且自己也要创业，当然有必要多关心关心政治时事，这对自己今后的发展绝对只有好处没有坏处。

    电视上，正播着不少中央领导在讨论电商的发展。

    章依龄笑着感慨道：“老公，这时代发展真快，山城想搞一个物流基地，最近我们集团在搞试点，成立了一家新公司，入驻淘宝，做电商零售，谁知道一个网上超市的营业额，超过了我们市中心的几家超市的总额呢。”

    徐星河一呃，“电商肯定挡不住的，网上太方便了，不用出门，买了东西，就到家里了，我们九零后和以前的大人不一样，本来就怕麻烦，等我们这辈人，慢慢出来上班，成家了，电商的市场只会更加的不可阻挡。”

    章依龄家里的茶几上，还摆放着橘子，她拿起来剥了皮，一瓣一瓣分开了就给徐星河喂，然后一边喂，一边询问道，“对了，老公，你之前不是要创业吗？就是想做电商吧，你说你最近在忙，怎么样了？”

    “最近打素材，电商经济，除了现在的风口，未来肯定还是会绑定在流量上边的。”

    “流量？”

    因为是一一年，其实流量这个词，还没有广为人知，毕竟3g时代都才刚刚开始，4g更是连起步都还没有，更别说流量明星破吉尼斯记录的离谱事情都还没有发生，章依龄一直都是做实业的，不可能对这方面很是了解。

    “嗯，就很简单一个理，网上开店只会比线下更方便，渠道也更直接，无论是对消费者的，还是对生产者的，这种逐渐透明化简单化的交易形势，你想想，为什么消费者会选择你，不选择别人？还有同样的商品，为什么放在解放碑的重百买的人就多，你放在一个普通小区普通超市的门口，就是远远够不着核心商圈的商品销售额。”

    章依龄把腿蜷着坐在沙发上，也乐意和徐星河聊这些，“人流量低呗。”

    “对呗，网上更加的简单明了，更是没有核心商圈之分，网上购物的归根结底就是人，商品商家这么多，线下人流会往着核心商圈，往着大超市走，那网上呢？”

    “大超市也可以开到网上去吧。”

    “当然。”徐星河把脑袋躺在章依龄身上的，软乎乎的挺舒服的，事业方面他确实一直有自己的规划，“但大超市太少了，网络信息的更新换代太快了，而且，大超市货物充足，供货链完整，资金链充足的优势在电商无视距离，无视空间的方式下，荡然无存了。”

    “章姐，你想想没有核心商圈之分了，消费者他们也不只是只有自己信任的品牌了，他们可以信任明星，可以信任他们信任的一切东西，而这些能够吸引他们的，值得他们信任的，本身就变成了一种类似商圈类似品牌效应的人流量代称。”

    章依龄听得若有所思，眼睛时不时就看着徐星河，眉宇间不乏欣慰的笑意。

    “作为流量的代称，他们本身的名字，就有永辉，重百，新世纪这种超市巨头的品牌效应，也就能轻松的把自己的商品销售出去，试问那一家开在城市最核心的位置，名字炙手可热的商场不是收入不菲的呢？”

    因为章依龄是做超市的，是做大型购物商场的，徐星河就把流量这种简单解释了一下，当然流量肯定不止这些。

    换源app】

    “我呢，就是想的自己做这么一个核心商圈，然后再商圈里填充货架，所以现在还停留在打造核心商圈的过程，并没有开始上货呢。”

    徐星河算是交代了他现在还没有开始展开自己事业的原因。

    毕竟，英雄联盟是s2s3才慢慢火爆起来的，现在游戏刚开服半年，急也没用，更何况，徐星河现在都不敢做大做强。

    家里这边这三位的平衡，完全就是绑定在方雅自己都还不敢摊牌的，徐星河真的财富，社会地位迎来一个飞跃，谁知道方雅会不会不怕外部的压力要官宣了呢。

    一旦官宣，温姨第一个就绕不过他了。

    然后章依龄也得爆，徐星河就完蛋了。

    “那你还上什么货呢，电商自己家里的集团已经在接触了，董事会也开了，一直认为可以在电商上边发展一下，要不你就回自己公司来呗？”章依龄翘起二郎腿，今天只穿了很短的真丝吊带裙，把腿收回去并拢了，侧头吻了吻徐星河的鼻子头，

    “在我看来，我能遇见你，可能是我们家的幸运了，属于是天上掉了大馅饼，你救了差点就死了的我两次，我感觉你对未来方向的把控，也至少在我之上，我可得好好珍惜我的老公。”章依龄说着说着躺在沙发上，就又亲了徐星河一口。

    徐星河摸了摸鼻子。

    章依龄继续说，“我呢，本来就不想管公司，你先进公司，我给你安排职位，把位置坐稳了，然后我一步一步帮你把位置提上去，等根基资历都足了，你就接手咱家公司，我就回家当全职太太，给你生孩子，你在外边给咱们孩子的家业打拼得更加丰厚一些，老公，你说好不好？”

    徐星河听完，就咽了口唾沫，大鹅之前就说过，她一个独生女，家里的一切到后边都是徐星河的，也不能说都是徐星河的吧，大概全是徐星河孩子的了，也就算是徐星河的，她可能确实没开玩笑。

    徐星河确实从小胃不好，医生建议过吃软饭，但他吃不得啊，他是有压力的，一方面呢，他现在不敢表现得太优秀，以至于方雅放下所有的顾虑，这是大雷，二呢，他又不能不优秀，他必须要有挑战世俗眼光的地位的。

    他想了想，还是得靠自己。

    “你呀，在教我做事啊，你们家的家业，是你们家祖祖辈辈辛苦打拼出来的，我肯定不能坐享其成的，咱们孩子的家业，当然要咱努力打拼，这件事情就不用再提了，事业的事情慢慢来，我才大一，不急，学业为主。”

    “行行行，听你的，也相信你。”

    新闻联播完了，广告之后天气预报开始了。

    一边看，章依龄一边扭着脖子揉了揉肩膀，“明天又降温？出门时记得多穿点啊。”

    徐星河嗯了一声，奇怪地看着她脖子，“你颈椎又不行了？是不是刚才在卫生间累了？嗨，我就说了你躺着就好，你还非不让。”

    “不是那事儿，是这些天新公司那头太忙了，一直没顾上休息。”

    “那快，你坐正了吧，我给你捏捏肩。”

    “呵呵，别来了，你让你媳妇休息一下成不。”章依龄负担的笑笑。

    “你想什么呢，我揉素的我。”

    章依龄有点担心的瞅了瞅徐星河，然后摇摇头，“算了，等会睡一觉就好了。”

    “咱俩还客气什么啊？你就别说了，快坐好。”

    “那……好吧，不过你别动手动脚的，不是不让你玩，是明天要见我妈，晚上回来咱们再玩，好不好？”

    徐星河哭笑不得，“我不瞎来。”

    刚刚徐星河一个小时没停一下，章依龄身子都可劲的抖。

    “那要不然这次给姨刮刮痧？”

    “行。”徐星河一直在小心思里打着章依龄的歪主意呢，她能接受温姨，就代表对这方面是有接受的可能的。

    一个接受了，那两个还会远吗，两个接受了，那三个呢？

    所以现在徐星河得尽量博得章依龄的好感，章姐说过的，她喜欢的，她可以任由徐星河疯，那当然得对她好好的。

    这样才能保证她日后能答应自己那些事情。

    拿完刮痧油和刮痧板后，徐星河给章依龄脖子滴了几滴红油，随即就很卖力气地给她刮着，“……章姐，以后脖子再难受你就跟我说，刮痧也好，捏背也好，这点活儿还是不在话下的。”

    低着脖子坐在沙发上的章依龄露出一丝暖暖的笑，“嗯，谢谢。”

    “咱俩还说啥谢呀，你呀，这么将就我，明明是我犯了错你还体谅我，说谢也该是我说的。”徐星河是站在沙发靠背后头的，从上方看下去是章依龄光熘熘的后脖子，前面胸口的吊带衫因为她的低头微微有些皱巴，阴影里面肉呼呼的，那条凹凹的沟壑都仿佛能一下子望见最底下。

    徐星河发现了这点，心头顿时火热，条件反射地欠起脚尖扯着脖子往前看了下。

    “……老公，出痧了不？”

    徐星河脖子迅速一收，答应了她不瞎动的，于是咳嗽道：“出了出了，呵，够红的。”

    章依龄捋了下长发，“左边肩膀最疼，多刮刮那儿。”

    “好的……哎幼，这边厉害，都紫了，你是受风了吧？”

    “这不天冷了吗，可能那天睡觉时窗户没关严。”

    自己人，徐星河也没用什么隔着，手直接落在她光滑的后背上，感觉自然有所不同。等给章依龄把脖子和上半个后背都刮了一遍后，徐星河的右手已是累得发抖了，酸酸痛痛麻麻。

    “瞧给累的，快歇会儿。”章依龄心疼地抓过他的手给他揉揉。

    “没事，你舒服点了吗？”

    “嗯，脖子比刚才松快多了。”

    徐星河觉得自己的表现应该是很认真了，反正就要讲求一个潜移默化，他们家章依龄这种女人，她得更多可能的让她感受到自己的付出。

    什么东西都是日积月累才能从量变到质变的，感情当然也不例外。

    看着在给自己揉手的章依龄，徐星河感受到了章依龄芊芊细手的温度，不禁问了自己几句，自己这段时间的奔放，可能真的也是因为章依龄对他的豁达吧。

    当然也是那天酒后出事，可以说完美处理之后，心里有什么东西被放出来了吧。

    “章姐，家里有豆子吗？”

    “有吧，会有专门的管家送。”

    “……那我去把豆子泡上，明天早上咱俩煮豆浆喝。”

    “嗯，你多放点糖吧，豆浆不喝甜的我不习惯”

    “好的。”

    叮冬，叮冬，叮冬。

    家里门铃被人按响了。

    “嗯？章姐，你听见门铃响了吗？”徐星河突然抬头，看了看门口询问道。

    章依龄整理了一下衣服爬了起来，挽了挽头发，“不知道。”

    “那我去开门。”

    徐星河过去把门一拧，一股温和的香水味扑面而来，隔着防盗门，外面露出一张倾国倾城的漂亮脸蛋儿，正是许久没见的温姨。

    柔柔的眼睛，睫毛长长的，脸蛋特别的白皙，带着香味，别提多迷人了。

    温婉今天穿了一身浅色调的ol职业装，丰腴的美臀在裙子上绷起一个弧度，长腿裹着肉丝袜，脚底踩着白高跟鞋，非常有股子成熟女人的味道。

    “呃，温，温姐，你怎么来了？”徐星河让开一个位置让她能够进门。

    温姨白了徐星河一眼，“姓章的叫我来的，我怎么知道要干嘛。”温婉那两条勾人魂的丰满美腿迈了进来，笃，笃，高跟鞋落地的动静都那么柔顺好听。

    ......


------------

第一百八十章 你还想做大？（求订阅）

    很久没见温姨了。

    人如其名，温姨很温柔，哒哒踩着高跟鞋进了屋子之后，徐星河就赶忙给她拿拖鞋，“温姐，喏，拖鞋。”

    “章依龄的？”温姨低头，头发垂下来了，她还撩了撩，勾着身子，抬头挑了一下眉，“不用，我光脚就行。”

    温姨小脚丫裹着肉色的丝袜，然后踩在了灰色的地板上，温姨的脚特别好看，徐星河一愣，苦笑不得的拉住了温姨的手臂，“姐，拖鞋还是穿上，新的新的。”

    温姨扭头瞅瞅徐星河，然后才慢悠悠的把脚丫塞进了拖鞋里边。

    章依龄躺在沙发上，翻了个大白眼，“真矫情，姓温的，我就是看不惯你这个矫情样。”

    温姨进了屋，徐星河跟在她屁股后边的，温姨呵呵笑了两声，“稀罕你看得惯？叫我过来干嘛。”

    把包随意丢在了进门口不远的饭桌上边，然后走到章依龄面前，叉着腰问。

    章依龄慵懒的坐了起来，然后小手直接伸出去，扒拉了一下温姨的大腿，不忘了手指在她大腿上边一捻然后一放，任由丝袜啪嗒打在她大腿上，“站着干嘛，像是跟我汇报工作似的，先坐下。”

    温姨大腿一下往后退了一步，美眸恼怒的横了章依龄一眼，好像对她动手动脚很不满意。

    “老公，你看，温婉她好凶，凶你媳妇，你干脆把她抱起来，扔沙发上，打她屁股好不好。”章依龄此刻是完完全全躺在沙发上了，手轻轻撑着脑袋，眯眼笑着。

    徐星河咳嗽一声，她们俩一见面就不对付，他帮谁都不好，只能赶紧着圆场，“温姐，你刚下班呢？吃饭了吗？要不要我去帮你弄点饭吃。”

    温姨没搭理这话茬，死死盯着章依龄，“臭婆娘，谁就是你老公了？哪门子的老公？张口就来，你也不知羞？”

    “不是我老公，难道是你的老公吗？那来来，你喊一声我听听呀。”章依龄笑嘻嘻的对着徐星河眨巴了一下眼，还抛了个媚眼。

    徐星河抿了一下嘴唇，之前章依龄就说过帮他拿下温姨，还得是章依龄啊，她太懂温姨了，一两句就能勾起她大喘气，温姨语气一滞，“我......”

    “怎么了？德行，不敢喊，还不让别人喊，老公，你瞧她是不是很不讲道理。”章依龄坐了起来，轻轻揉了揉蓬松的头发。

    “章依龄！”温婉气不过，咬着嘴唇喊了一声。

    “嗯，怎么了？”章依龄笑呵呵的跟个没事人。

    徐星河则是个和事老，

    “呃，章姐，你少说两句。”

    “行行行，有了小老婆就忘了大老婆呗，我不说了，可以了吧。”

    温姨简直被章依龄气得够炸，瞪着一双大眼睛，“章依龄你说清楚了，谁是小老婆了！”

    “怎么着？你还想做大？”章依龄眯着眼睛，看着温婉。

    徐星河暗地里掐了章姐一下，然后赶紧说道，“哎哟，怎么因为这事儿吵起来了啊，别吵别吵。”

    温姨一咬牙，“徐星河，我改变主意了，你不准再和章依龄接触了。”

    “哦？”章依龄也不甘示弱，“我也改主意了，连小都不让你做了。”

    徐星河赶紧拉了拉温姨，又拉了拉章依龄，“别吵别吵，多大的人了，怎么说着说着，火药味就这么重呢？都消消气消消气。”

    温姨扭头看向徐星河，“你少打岔，我问你，你是不是舍不得章依龄了？”

    徐星河把温姨拉近了点，“我当然也舍不得你啊，章姐嘴就这样，你们这么多年朋友了，你和她一般计较干嘛。”

    章依龄一瞅，眉头一皱，“你们在那边说什么悄悄话呢？”

    “没有没有。”然后徐星河又靠章依龄近了些，“媳妇，你气温姐干嘛，少说两句嘛，家里谁大谁小我还能不知道？你为我受了这么多委屈，我都不知道怎么说好了。”

    “谁气她了。”章依龄在温姨面前，特地靠得徐星河很近，嘴巴都贴到徐星河耳朵旁边了。

    然后温姨就使劲给两人拉开，没好气的问，“章依龄，你今天叫我过来到底干嘛。”

    “哦，当然是聊聊了，憋了这么久了，你就不想和我聊聊？”

    温婉情绪稍微稳定一点，“你想聊什么。”

    章依龄伸了个懒腰，懒散的说道，“困了，你浑身脏死了，快去洗澡，我在卧室等你。”

    温姨此刻没多说什么，深深的看了章依龄一眼。

    “睡衣内衣都是新的，给你准备好了，衣帽间的沙发上就是，还有啊......”章依龄伸了伸腿，肉乎乎的脚丫轻轻蹬了蹬徐星河的大腿，“我饿了，你出去买点宵夜。”

    “呃，不是可以找人送进来吗。”徐星河往门口走了两步。

    “想吃你亲自买的，不可以啊？”

    徐星河看出来了，她们是想单独聊天，不带他呢，行吧。

    徐星河往门口走，也不忘了嘱咐两句，“你们可别等我走了，又喝酒打起来了啊。”

    】

    “喝酒？醉了不正合你意吗。”章依龄笑呵呵的说。

    温姨啐了一声，不听了，踩着拖鞋就去了衣帽间。

    徐星河暗自羞涩了一下。

    “行了，别磨蹭了。”看似催促，实则徐星河瞅见章依龄嘴巴张了张，却没有发出声音，好像是再说，“慢些回来。”

    虽然不知道章依龄要干嘛。

    但凭着对章姐的信任，徐星河买完烧烤，都熘达了半天才回来。

    回来之后，果不其然，章姐已经拉着温姨喝上了，但并没有那种剑拔弩张，只是一边喝酒，一边聊着她们上学时候的时光。

    气氛不能算太差。

    等着徐星河回来了，可能忙完温姨就过来了，没吃饭，确实有些饿了，吃了不少烧烤，还让徐星河去炒了一个蛋炒饭，徐星河也没多说什么，哼哧哼哧忙活着。

    等她俩吃饱喝足，喝完脸蛋都红扑扑之后，就一起去卧室睡了，徐星河也不知道章姐要找温姨聊什么，

    于是，刷完碗快，徐星河将桌子擦干净，躺回自己的客卧，翻来覆去半天没睡着，撑死胆大的，饿死胆小的，迎着洋洋洒洒的月光，徐星河一拍大腿，站了起来，便转头走到小屋门口，耳朵贴在门上，没什么声音了，他蹑手蹑脚的就准备推门看看里边温姨和章姐的动静。

    然后，徐星河就在月光照射下，瞧见了被子不知被谁踢到了脚底下。

    暖气风吼吼的吹着。

    两个只穿着冰丝睡衣的成熟女人横七竖八地躺在床上。

    章姐的手放在在温姨的臀上。

    温姨的腿又悄咪咪的一抬架在章姐的腿上，一副极度诱惑的画面。

    徐星河心潮澎湃，心说如果自己也睡过去，那就太完美了。

    这么一想，龌龊的念头越发不可收拾起来。

    更何况，徐星河好像突然看见一双幽幽的眼睛盯着他，让开了一个位置。

    徐星河心脏不争气地狂跳着，不愧是章姐啊，徐星河咬咬牙，顺着章姐让出来的位置挤了进去就听见章姐嘴巴往着徐星河耳朵里吐气，“之前睡都睡过了，她要是没哪方面心思，都不可能来家里，你就不要循规蹈矩的听她嘴硬了，她可能心里还没想好到底应该怎么办，但也没必要让她想了，你可以说服她。”

    徐星河咽了口唾沫，听着章姐蚊子般轻细的声音，他就怀疑，章姐这个说服有点不对劲。

    因为章姐刚刚是搂着温姨了，两人贴得很近，随意徐星河上床之后，也是从章姐和温姨的夹缝里挤进去后，这种就导致了她们俩人几乎都有半个身子压在徐星河身上，仨人摞在了一起。

    章依龄说的话，就像是毒药似的缭绕在徐星河耳朵旁边，“人温姨应该睡着了......”

    “睡个屁，就这么一点酒，她哪儿这么容易倒了。”章依龄声音大了点，“对吧，姓温的。”

    温姨一动不动，像死了一样。

    “你别管她，她就是这幅样子，口嫌体正直的。”

    徐星河呼了口气，也没有听信章姐的谗言，而是让章依龄侧过身对着自己，是以腾出一点空间，然后也把温姨扭过来。

    左手搂着温姨，右手搂着章姐。

    徐星河心里这个激动啊，就不要再说了。

    也不理章姐的撺掇，温姨肯定还是想要自己被尊重的，虽然确实有可能这种年龄了，温姨也是想要放纵的，但毕竟喝了酒，有点冲动，心急吃不了热豆腐，徐星河还是只搂着俩人睡觉了。

    然后第二天，甭管昨天晚上自己睡没睡着，温姨反正就是一副我昨晚睡着了的样子，“他躺在我们床上干嘛？”

    始作俑者章依龄伸了个懒腰，白了徐星河一眼，“可能走错了呗。”

    “他又没喝酒，能走错？就算是真的走错了，还正巧躺到我们两人中间来了？真是色胆包天。”

    章依龄赞同道：“嗯，这小东西是挺色的。”

    “......”徐星河心说冤枉，昨天晚上他可啥也没干，有你俩这么说的吗？

    不过想到温姨一觉起来，居然没有因为看见自己睡在这里的事儿即使是装模作样的大发雷霆，徐星河心头不禁一松，看来温姨真的比他想想的，更能接受他和章依龄以及她的关系。

    “把他叫起来吧，让他出去睡，这样成何体统。”温姨语气一滞，“还搂着我胳膊，真把我们当成大老婆小老婆了啊。

    章依龄失笑一声：“那你以为呢？你也别装蒜了，昨天晚上没赶人装睡了，今天白天装什么呢。”

    温姨一摇头，“……昨晚我真睡着了。”

    “呵呵，你这个笑话一点也不好笑。”

    “……那我走了，你俩睡吧。”温姨还是比章姐害羞好多的，要完完全全自然的接受他们这一层关系，可能还是需要点时间。

    徐星河左手半个手掌被章依龄压在的屁股底下，右手在自己小腹上平放着，但胳膊肘隐约碰触到了温姨的肚子，徐星河能感觉到，被窝被人撩开了，可停了停，原本欠起身子准备下床的温姨犹豫了片刻，又重新钻回了被窝，侧身对着徐星河这边道：“我为什么要走？要走也应该是你走啊。”

    她走了，还以为自己是小似的。

    良久之后，章依龄澹澹的道：“咱们或许应该好好谈谈了。”

    现在就是整体了，这也是为什么章依龄把温姨叫来的原因了。

    “我也这么认为。”温姨沉吟道：“以前就不谈了，我们彼此都看不上对方，更是处处针对彼此，依龄，我其实挺了解你的，有些意外确实发生了，也改变不了了，我也选择了接受，但有些话我还是很难接受，依龄，上次意外，最先发疯的是你，要不是你因为嫉妒我扒了徐星河的裤子......我其实也是受害者，我愿意接受你，这是看着我们之前的交情上，不是受气来的。”

    章依龄呵呵一笑：“你这些话说的很没有道理，如果不是你不服气，硬要拉着我拼酒，我们俩又怎么可能喝成那个样子？学姐，我也太懂你了，别站在受害者的立场上边，我们两个在这件事情上边，办得都不太漂亮，还有，我想请问，你哪只眼睛看见我嫉妒你了？难听的话？你说这么多，站在志高点上，难道不就是想在咱们三的关系之中占据主动？你当家。”

    “我没这么说。”

    “可你是这么想的。”

    气氛一沉，温姨道：“依龄，我很不喜欢你，从大学开始，非常不喜欢。”

    章依龄一笑：“这个事情咱们不就是从大学就知道了吗，温婉我懂你想和我聊什么。”

    有着三个大活人的被窝本来是暖暖呼呼的，可这时候，徐星河却感到了一股寒意从左右两个方向袭来，徐星河想要端水都不知道怎么开口，暗暗叫苦不迭，只得继续闭着眼，先装死。

    半晌过后，温姨开口道：“既然你懂，咱们仨的事情，你想怎么办？”

    “我既然答应了徐星河，就肯定不会退出，你如果想退出，我欢迎。”

    徐星河在被窝底下，暗暗掐了章依龄一下，而章依龄面不改色，手搁在被窝里，轻轻拍了拍徐星河，示意他别乱动，有她在呢。

    果然，温姨毫不客气的说道，“依龄，你不要用这种居高临下的态度给我讲话，你没和徐星河结婚呢，当不了我的家，如果你不乐意了，我还想着你退出呢。”

    “呵呵，你就是想做大夫人管着我呗。”章依龄眯着眼睛。

    温姨皱着眉头，“就不乐意听你讲话。”

    ......

    ps.求月票，推荐票。


------------

第一百八十一章 各凭本事呗。（求订阅）

    不乐意听，那就不要听了成不，给我徐某人一个面子，徐星河此刻躺在，一声也不吭的，安安静静的就像是死了，他也希望章依龄她俩也像死了一样，莫互呛了。

    呛到最后，不用说，遭罪的也一定是徐星河。

    但显然他的希望是要破灭的。

    章依龄冷冽地笑笑：“我跟你讲，姓温的，接受你已经是我最大的让步了，你其他什么的想法，都老老实实的搁着，徐星河只能娶我的，嗯，就是这样。”

    温姨声音也沉了下来：“你觉得可能吗？让步应该是我做出的，应该是你不该想的就不要想。”

    “呵呵，你没发现你这话很好笑吗？”

    “没。”

    “那就让他自己决定，看他选谁，婚姻的事情，本来就不能强求，对吧？”话音刚落，徐星河被压住的手就让温姨拿了出来。

    “我们的话你都听见了？选一个吧。”徐星河心里一咯噔，就知道最后受伤的是自己吧，徐星河没有动窝，手臂又被章依龄重重拍了一把。

    修罗场倒是没有修罗场的。

    只是他炸了，这是要来争正宫了。

    于情于理他肯定要选章依龄的，但温姨在，而且昨天晚上挤上床，就是看的大鹅的眼色。

    “别装死！赶紧说话！”

    见装不下去了，徐星河只好佯作刚刚睡醒，打着哈欠揉揉眼睛，睁眼左右一看，故意吓了一跳：“啊！我怎么在这儿？你们说什么呢？”

    见章依龄和温姨两个不搭理我，徐星河尴尬地咳嗽一声，“那个，我能不能，嗯，能不能……”

    温姨瞪瞪徐星河，“能不能什么？”

    徐星河一咬牙，准备端水，壮着胆子一把将两人都搂在了怀里，“能不能都选？”

    “无耻！”温姨一怒，啪地拍了我胸口一把，“亏你说得出口！”

    章依龄眯着眼睛不善的瞅瞅徐星河抱着她的手臂，“你说，你怎么都选？你不怕重婚罪，把你抓起来？”

    徐星河咳嗽了两声，道：“那什么，我知道我有点不是个东西，可是事情毕竟到这个地步了，我娶了章姐，那温姐怎么想？我要是和温姐领证了，章姐你又怎么办？章姐，温姐，我们上次那事情发生之后，我肯定是放不下你们了，说实话，我也不扯远了，男人嘛，都有些贪心，我选章姐，温姐不乐意了，选温姐，章姐你又不乐意了

    徐星河坦坦荡荡的交代，“这是个男人都丢不下，你们之前都那么说了，肯定是真喜欢你们俩个，都喜欢，特别喜欢，那个，哎呀，我也不知道该说什么了，总之，在我心里，我是觉得你们一样重要，结婚证就是一个本子而已，对我们来说真的重要吗？”

    没办法，徐星河总要这么说一次的，反正是事实，徐星河确实这么想的，想要全都要，不可能能够避免端水的。

    “你就是说，你连名分都不愿意给我？”

    章依龄斜眼瞧瞧徐星河，看不清是个什么表情：“我要是不答应呢？”

    徐星河瞅着章依龄的表情，感觉好像挺不对的，很没底气的刚想应一下。

    谁知道章依龄突然越过徐星河拍了温姨一下，“学姐，我想和徐星河单独聊聊。”

    温姨一愣本来想说什么呢。

    章依龄强调的唤了一声，“学姐。”

    好吧，温姨本来也不想腾位置出来的，可她叫自己学姐哎。

    温姨掀开了被子，扭头瞅瞅，最终叹了口气，然后脚塞进拖鞋里边，往卧室外边推门出去。

    卧室就剩下徐星河和章依龄。

    徐星河苦着脸看看章依龄，想了想，也不知道章依龄要和她说些什么，他只是乖乖坐着等着章依龄说话。

    章姐一直都是有什么说什么的性子，她喜欢，那怎么着都可以，她不喜欢，谁也不可以勉强她，她此刻坐直了，美腿盘着，认认真真的看着徐星河，美眸盯着徐星河的眼睛，“徐星河，我从来没有想过，我们不结婚情况嗯，在我的心里，你已经是我的老公了，所以我在哪里都可以挽着你喊老公。”

    “喜欢是有优先级的，你在我心里的优先级很高很高，我可以接受温婉的存在，包括和她一起陪你玩都是可以的，但如果因为温婉，我们不能结婚了.”章依龄说得很认真，好看的眉头也微微皱着，“我想我是不能够接受的。”

    徐星河喉结动了动，但他反应极其迅速的就靠近了章依龄，伸手就拥住了他，见事情不妙，能动手就先别逼逼，手掌轻轻拍了拍章依龄因为冰丝材质睡裙感觉特别丝滑的背，“我明白的，你看，你又急，你跟着我多委屈，还那么向着我，对我这么好，我不给你一个婚礼我还算是人吗。”

    章依龄垂垂眼皮：“上次因为还有些尴尬，其实很多事情都没有说明白，现在这个时候了，别跟我拐弯抹角！”

    徐星河清清嗓子，用打着商量的音调小声儿道：“章姐你也知道，我也摊牌，你那么漂亮，我见过最优秀的女人了，你同意我和温姨咱们三一起，我也坦白，得到之后放手真的很难，我舍不得，呃，当然，最舍不得的还是你，而且也是因为你同意我才.我听你的，你要是不同意，我肯定会选择用另外的方式去补偿温姐，但现在事情已经这样了，就算我跟温姐好上了，其实都是我好老婆帮忙的，我也只会对你比以前还好，完全影响不到咱俩的感情，所以你看，这个，咳咳，能不能通融一下？”

    章依龄把徐星河推开冷笑：“让我通融？你让我怎么通融，人家是想取代我的位置呢！她还想嫁给你呢，你个臭小子也想端水，不娶我呢！”

    徐星河立刻表态：“我就你一个老婆，别人谁也不会娶。”

    沉默了好一会儿，章依龄才侧头看了徐星河一眼：“这话也就是我想要的，但肯定不是温婉想要的，之前就答应过你，你娶了我，我可以对你们的事儿睁一只眼闭一只眼，但温婉我了解的，从小到大的环境，她其实对结不结婚，并没有我这样的执念，她有现在这样的表现，单纯的是，她想和我争一口气，而且你以前说的话没说错。”

    章依龄听着徐星河表态之后，就重新躺在了徐星河的怀里，她刚刚也是敲打了一下徐星河，不娶她的这个念头，想都不要想。

    徐星河感受着自己怀里的温度，哭笑不得，怎么说话就说一半呢，“我以前说的啥？”

    章依龄继续说，“我和温婉的关系很复杂，她虽然很和我较劲，但她确实很在意我的，算是闹腾出来的交情吧，她能答应你这么乱来，肯定不是因为爱你，甚至爱不爱你都不一定，她可能.”章依龄又直了一下身子，瞅瞅徐星河，意味深长的说，“她可能只是想和我搭伙过日子。”

    软绵绵的床上，徐星河嗅着眼前章依龄脖颈一阵阵传来的香气，然后咳嗽了一声，一抿嘴唇，“和，和你过日子？”

    “不然呢，你以为就睡一觉，这么大的年龄了，当成一夜又怎样？还不是我不当一夜情，她也就跟着我不当一夜了。”

    章依龄看着徐星河还有些没明白，叹了口气，“我们闹了这么长时间的矛盾，每次吵得不可开交，但却一直没有断了联系，你以为是怎样？我们之间有了很难以形容的默契，彼此做了什么，好像另一个都要也去尝试似的，就像投资，我看好一个项目，她总是会过来参一脚，她看好什么，我也不会傻楞在原地。”

    徐星河哭笑不得，“意思我还被当成项目了，是这个意思吗？”

    “对我当然不是，对她来说，感情可能和项目一样，并没有特别之处吧。”

    经过章姐这么一说，确实徐星河慢慢有些明白了，你说温姨很喜欢他，因为喜欢他才任由胡来的？肯定不是，温姨能同意，确实完完全全建立在章依龄满眼都是徐星河这个前提上边。

    她们之间就是有种很古怪的胜负欲。

    而这种胜负欲现在表现过来就是对徐星河身上了。

    章依龄眯着眼睛，又接着说道，“当然，她这种性子，也就是便宜了你了，说到这里了，你可能也听明白了，她压根不是在意能不能和你结婚，而是不想输于我，你明白吧？嗯，你等会儿过去给她这么说”

    章姐唇瓣靠近了徐星河耳朵，说了一会儿。

    虽然之前听过，章依龄是会帮他的话，也知道她对自己跟温姨胡来，其实也有种怪异且微妙的情感在的，她们俩闹腾了这么多年，都是有一点怪的，但此刻听章姐这么说，徐星河还是彻底掩饰不住内心的激动。

    他真的，没谁了，躺平了。

    学校有黄文使劲，平白无故把他们清梦的事情解决了，外边呢有章姐，稳稳帮他把温姨拿捏了。

    徐星河抱着章依龄脑袋亲了一口：“你真好。”

    章依龄瞥瞥徐星河，没说话，“你呀，真是捡了个大便宜。”

    徐星河又亲了亲她，后而才翻身起来，去了客卧，看见温姨。

    温姨皱皱眉：“你俩刚刚偷偷摸摸说什么呢？”

    徐星河压低了嗓音悄声道：“温姨，章姐说知道怎么处理咱们的关系了。”

    “我不想听，她说的就行？”温姨不太高兴。

    “姨，我的亲姨。”徐星河很少见从正面搂住她，把嘴贴到她耳朵上，她还有些别扭，但徐星河也没有放开，道：“我知道这样有点对不起你和章姐，可没办法啊，我们毕竟事情发生了，什么事情都要商量着来，我们之间结婚这个事情，现在都新世纪了，当然没那么简单了。

    “再说了，结婚结婚，不还就是那回事儿吗？除了多了一个结婚证，其他也没啥大不了的”

    “别给我灌糖水，你就章依龄说要怎么办！”温姨白了徐星河一眼，然后推开了他。

    “就，就”徐星河凑近了温姨耳朵，说了几句。

    谁知道温姨耳朵延伸到脸蛋上边，一下就红了起来，瞪大眼睛，磕磕巴巴的说，“她，她疯了！”

    徐星河轻咳了一声，

    “嗯，温姨，你比我更了解章姐，而且她也了解你，她知道，你们俩谁都让不了谁的，与其一直争论下去，还不如.嗯，你要是觉得行的话”

    温姨脸蛋还是红着的，连连的摇头，“不成不成。”

    章依龄也是来得及时，鞋都没穿，光着脚丫就推开了门，然后眯着眼睛就靠在门框上边，“那星河，你听见了，是她自己不愿意的，那结婚证和我领，这个就别又来的意见了。”

    “姓章的”温姨把眼前的徐星河扒拉开，咬着牙看着章依龄。

    “干嘛？”

    “疯婆娘！”

    “随你怎么说吧，反正我觉得这种很合理了，我们争了这么些年了，也是时候有个了断了呗。”

    温姨睁着大眼睛盯着章依龄，有些凌乱，“谁拿生孩子做了断啊！”

    “结婚为了干嘛？”章依龄很有逻辑，“不就是生孩子上户口嘛，谁先怀孕，谁先领证，这个有问题吗？”

    徐星河站在一旁，抿嘴唇，河里太他妈河里了。

    温姨一皱眉，幽幽的叹了口气，“章依龄，上辈子肯定是欠你的，你真的是什么都要和我争”

    “呵呵，上辈子那是欠我的啊，是咱们一起欠徐星河这小子的。”章依龄耸耸肩。

    徐星河喜上眉梢，“诶，那你是答应了。”

    温姨突然站起来，去拉窗帘，把脸别到一边去，声音不大不小，“你愿意就愿意呗，但以后徐星河回主城的时候，我们两个都不能瞒着彼此，也不能背着，背着彼此去找徐星河，要是谁违背了这些，那这个就，就不作数了。”

    哎哟，徐星河一拍额头，真答应了。

    章依龄则是摆摆手，“我们不主动去找徐星河这个我赞同，但徐星河回主城要找谁，各凭本事呗，自己本事弱，那也别怪谁。”

    “还是说，你对自己，嗯，很不自信？”章依龄眯着眼睛，上下打量了一下温婉。

    温姨懒得理她，章依龄怕是不知道徐星河背地是叫她温姨的，“呵呵，各凭本事就各凭本事。”

    ps.求月票，推荐票。


------------

第一百八十二章 你不会，你可以学我啊。（求订阅）

    这里有一个消息误差。

    章依龄呢，是不知道徐星河和方雅之间的关系的。

    而温姨呢，也是不知道章依龄和徐星河背后的小九九的。

    所以温姨因为觉得自己比章依龄和徐星河更亲近，于是乎十分的澹定。

    而章依龄更别说了，狼狈为奸，她是狼，那徐星河就是狈，他们俩某种意义上，是穿一条裤子。

    温姨坐了回来，翘着二郎腿，突然看看章依龄，然后又看章依龄，“今天周末，你们什么安排？”

    “能有什么安排，徐星河陪我逛街，联络感情呗。”章依龄伸了个懒腰也自顾自的走进了客卧，然后一下倒在了床上，雍容的身子懒懒散散的。

    温姨呵呵两声，“凭什么陪你逛街？嗯，星河，今天先陪我去趟公司吧，然后中午一起吃个饭，下午我们俩去看电影吧。”

    温姨就安排好了一切。

    章依龄则是澹定的笑了笑，“说得再多，决定权也不在你这儿啊。”说着一挑眉，还用她的脚丫蹬了蹬那边站着的徐星河，眯着眼睛，“你说是吧？老公，你跟谁一起去玩今天。”

    温姨翻了个白眼，真是的，这章依龄真是不知羞，没结婚呢，老公长老公短的，温姨努了努嘴，好吧，她放弃了，她说不出口，但她肯定不会示弱的，“星河你跟谁？”

    “你说星河跟谁？”章依龄太了解温姨了，随便激了她一下，“你连喊人家老公都不乐意，你还和我抢正宫呢，温婉，你说你这算什么。”

    “真不爱听你讲话！”

    “那你别听。”章依龄大大方方的就在温姨面前起了身，然后小手一下挽住了徐星河的胳膊，笑盈盈的说，“小老公，你今天想怎么玩，都听你的安排。”

    “章依龄。”温姨耳朵都红了，“你，你要不要脸啊。”

    章依龄嘴巴和温姨是争吵惯了，“哦？明明是你绷得假正经好不好，上次不知道谁叫得那么大......”

    “啊。”温姨脸都红了，一下站起来，推了章依龄一下。

    章依龄见状不可以吃亏，也扒拉了温姨一下，徐星河此刻肯定不能站在一旁了，虽然两个大女人闹腾贼拉刺激，但他是当事人，肯定不能旁观了。

    “哎哎哎。”赶紧过去把纠缠在一起的两人分开，“姐，姐，你们干嘛呢......”

    温姨道：“章依龄你别把我憋急了，憋急了我什么都做的出来！你以为我只能和你一个人闹呢？我给你讲，你再乱讲话，我们都别活！”

    章依龄笑笑：“这样最好，不然我还一点挑战都没有呢，你瞧你那个正经的样子，以后如果我不高兴了，你就只能在床上给徐星河推屁股。”

    徐星河听得差点喷水，哇靠，大鹅的杀伤力，一如既往的凶悍啊。

    温姨脸色一变：“你什么意思？听你的口气，像是你比我高了一头似的？”

    章依龄道：“很明显啊，你输定了，以后在家里，我是大的，你是小的，我当然比你高一头，古时候不都这样吗？”

    “章依龄！”

    “你还别不服，嗯，来老公，咬咬我舌头，给她打个样了，不然她连生孩子的前戏都不知道。”

    鹅，我的鹅，徐星河都差点没顶的住章依龄的杀伤力，她完全开了无双，乱杀啊。

    徐星河压制住自己砰砰跳的小心脏，唉哟了一嗓子，“什么大的小的呀，别吵架，别吵架。”

    温姨咬着嘴唇，她其实说不过章依龄的，但是现在一旁有徐星河了，她当然也顺着找帮手了，道：“我也懒得跟她吵架，可她必须先放下那个高人一等的姿态，星河，我能答应这些，允许你和章依龄瞎混，已经牺牲了很多了，这是给你面子，但我绝对不是来受气的！”

    章依龄笑看着她：“谁不牺牲呢？我看你就已经想好要赖皮了，到时候我先怀上了，你也要说你牺牲了多少多少，算了算了，要不把结婚证让给你？”

    章依龄太能拿捏温姨的情绪了，温姨恼了，“谁要你让我了！”

    “章依龄，我跟你讲，你别欺人太甚！别瞧不起人！”

    “温婉，是你欺我太甚！自己不行，还不让别人做。”

    温姨突然气呼呼地瞪着徐星河：“我改主意了，你必须跟她断得干净！”

    章依龄冷漠地看着徐星河道：“我也改主意了，你必须跟她分手！”

    晕，这还没三个女人在场呢，就是一场戏了，这都什么啊。

    “别嚷嚷，千万别嚷嚷。”徐星河左右逢源地哄了她们两句，旋即柔声道：“温姐，章姐，遇见你俩是我这辈子最大的福气，虽说咱们是因为意外结的远，但你们能这么对我，我真挺感激的，虽然我确实挺混蛋的，也没什么资格说这些话，可是，我真不想你俩吵架，你俩要有什么火，干脆都跟我一个人发吧，要打要骂随便你们，成不？”

    徐星河说得痛心疾首。

    章依龄打着配合，捋了捋鬓角的发丝，很快点头，“不吵架可以，但咱们事先必须约法三章，第一，我想怎么说话，怎么做事情那是我的自由，你自己不行，现在还没结婚呢，我想怎么做是我的事，你想支会我等你怀孕了再说吧，第二，徐星河想和谁待在一起，那全凭自己手段，你要是能让他死你床上，我章依龄把话放这儿，我愿赌服输，你也别后边还说什么牺牲不牺牲的不认账，第三，嗯，我还没想好，第三以后再订。”

    温姨也毫不示弱道：“我希望你说到做到，输了之后不要赖皮，你最喜欢赖皮了，你的自由我给你，你就别来妨碍我使什么手段。”

    “什么手段。”章依龄不屑的笑笑，“来，老公，跟我咬个舌头，给她打个样。”

    “星河，跟我进屋！”

    徐星河直呼，温姨，你简直上大当啊。

    “我的姑奶奶们，都少说两句行不？”徐星河赶紧又说道：“给我个面子，啊，给我个面子。”

    温姨看看我，：“别得了便宜卖乖，你应该知道，我这么有钱，四脚的蛤蟆不好找，两脚的男人多的是，我能同意让你和章依龄勾搭，这需要多大的牺牲？需要多大的委屈？”

    徐星河眼神柔和地搂了搂她：“我明白，明白。”

    章依龄翻了个白眼道：“你又来了，难道就你牺牲了？我呢？我家里就我一个女儿，而且多少想娶我的，要是被人知道我和别人绑一个男人身上去了，我的脸往哪放？我付出的不够多吗？”

    徐星河赶紧也搂住她，“多，多，我明白，明白。”

    “臭小子，你才是享福。”

    章依龄掐了掐徐星河的手臂，“我想问问，我俩付出了这么多，可你呢？你付出了啥？”

    章依龄唇角渐渐弯了一些，抬手拿掉了徐星河搭在她肩上的手，“你是美吧滋滋了，左拥右抱，心里面快乐疯了吧？”

    然后那知道温姨眼睛一眯，居然将矛头转向了章依龄，温柔的挽住了徐星河，“她不乐意，那就不管她了，不用你付出。”

    章依龄眨了眨眼睛，冷笑一下，“温婉，你还学得真快啊，挑拨离间是吧，别以为我不知道你在想什么。”

    温姨憋着劲了，不理章依龄了，挽着徐星河就要去客厅，“还没吃早饭呢？想吃点什么，我给你做。”

    章依龄光着脚丫，也踩在冰冰凉凉的地方上，眯着眼睛跟了出去，然后再他们背后意味的说，“姓温的，你这样没用，嗯，老公......”章依龄笃笃两步从后边靠近了正被温姨挽着的徐星河，然后细熘熘的手臂一下勾搭上了徐星河的脖子，微微挤开了温姨，红唇靠近了徐星河的耳朵，轻轻往他耳朵里边吐着起，声音也不压着，极其诱惑的说道，“老公，饿了吧，要不要吃吃我？”

    温姨全当没听见，“星河，要不要喝粥？给你做粥吃吧，暖暖胃。”

    徐星河咽了口唾沫之后，咳嗽了咳嗽，“都可以都可以。”

    等温姨走进了厨房。

    章依龄刚刚勾着徐星河的脖子，干脆腿一抬，整个软乎乎的身子像个树袋熊一样挂在了徐星河的身上，然后眯着眼睛拿指甲盖抠了抠徐星河的脖子，声音轻轻的细细的，“让两个一等一的大美人儿围着你转，为了你吵架，你是不是偷着美坏了？”

    徐星河赶紧摇头，“没有的事。”

    “哦。”章依龄轻轻给徐星河提了个醒，“你知道我刚刚为什么激温婉的，给你讲，话都说出去了，你得多多给我，你要是让温婉怀在我前头了，你就死定了，你知道不？”

    徐星河眨了眨眼睛，哭笑不得的说道，“可姐，这种事情谁说得准啊。”

    “那你就等她安全期啊，或者做好防护措施，反正我不管，你和她有过一次，你就得给我三次，要是这样她还怀上了，那我也认命。”

    你瞧章依龄这嘴的威力，徐星河苦笑，“姐，你是想要我的命......”

    “呵呵，你连命都不想付出，还想让我们俩个大美人陪你玩呢。”

    “你们俩说什么呢？”温姨疑惑的从厨房里走了出来。

    “说他把命给我俩呢。”章依龄当着温姨的面，也是把她的脸蛋贴着徐星河的脸蛋。

    “他确实上辈子应该救了我们的命，让我们这辈子来报答他的。”温姨少见的附和了章依龄一句。

    徐星河发现了，以后要让她们俩和和气气相处，得他站出来吸引火力的才行。

    “行行行，你说什么是什么。”

    徐星河叹了口气道：“只要你们别动不动就吵架，你俩想咋折腾我咋折腾。”

    “那你躺下吧。”章依龄一下站了起来，换了个姿势坐在了徐星河身上。

    “？”徐星河没明白。

    “让我折腾折腾你。”

    然后温姨脸都红了，“你疯了，老娘还煮着粥呢！”

    ......

    也不知道过了多久，客厅的窗帘被紧紧拉住了，整个屋子被窗帘遮挡，都是黑压压的。

    客厅里是迅速的两道呼吸，似乎闭着眼睛再睡觉。

    徐星河从被窝里找出章依龄的手抓到自己肚子里，旋即又拽过温姨的手，一左一右分别握着她俩，掰开，让两人的小手儿握住对方，“来，握握手，以后不许吵架了啊。”

    结果没人搭理他，还是闭着眼睛。

    只有等徐星河把被窝一把掀开了。

    章依龄才一下把眼睛睁开瞪瞪徐星河，拼命把手抽回来，虽然没太大的力，但此刻死活不跟温姨接触，“放手，你哄小孩儿呐？”

    徐星河不管，说道：“哎呀，你俩倒是握啊，使点劲儿。”

    哪儿还来的劲？

    温姨头发粘在脸上，此刻也是不耐烦地把手往回拽，“别闹了，我要睡觉呢。”

    章依龄道：“我也睡觉。”

    徐星河摇摇头，就是道：“不行，你俩必须握手，要不咱们谁也不许睡。”

    “靠，你过分了啊，再打我屁股我跟你急了啊。”章依龄一撇嘴，但迟疑了十几秒钟，无奈把手伸过去。

    温姨捂着脑袋，磨蹭了半天，也不情不愿地伸出手。

    “看吧，和谐一点多好。”

    徐星河起身，帮她俩盖好了被子，笑盈盈的起身，“一会儿我把粥给你们端进来。”

    没人搭理他，看样子又是在睡了呢。

    等徐星河把早饭连带中午饭一起弄好了端进去，摆在了床头，喊了半天才把两个人喊醒，“来，温姐，章姐，喝粥。”

    她俩才懒散的坐了起来，端着碗，也就坐在床上了，反正等会儿也得洗床单，章依龄问了问，“几点了？”

    “两点过了吧。”

    温姨一听，突然放下碗，问了问，“我们几点起床的。”

    “八点过？”

    “......”温姨揉了揉大腿，瞅了瞅徐星河，然后端起了碗，不吭声了。

    “对了，章姐，你下午还出去吗？”徐星河问了一下，今天章依龄妈妈来了，昨天晚上问了问，好像临时有点事情，晚上才到山城，或者明天。

    “要，一会儿你开车送我吧，我累了。”章依龄说着，喝完粥，两人又躺下睡觉了，等到徐星河再次悄悄把章依龄叫醒，已经是下午五点了，章姐化好妆，收拾收拾出门，已经是六点半了。

    下了楼。

    徐星河上车就系安全带，侧头问了问，“章姐，伯母几点的飞机啊，来得及吗？”

    章姐还在补口红，一点也不急，等补完了才收起口红，突然眯眼像个眼睛一样的看着徐星河，“我妈明天到......”

    徐星河一呃，“？”

    “你差了我6次。”

    徐星河一愣，“！”

    ......

    ps.求月票，推荐票。


------------

第一百八十三章 认干亲。（求追读）

徐星河算是看明白了，论说虎狼之词，没人是大鹅的对手。

    她是真的无敌且寂寞。

    差6次这种的话，硬是张口就来。

    不仅是口来，她是哪儿能来她来。

    当然，最后还是徐星河技高一筹。

    重生还是好啊，给他全方位加强了，至少章依龄一个人，徐星河那是一点问题都没有的。

    第二天。
------------

请个假。

26号要当伴郎，今天去见伴娘吃饭去了。

    请假一天。
------------

第一百八十四章 你有问题。（求订阅）

    徐星河咳嗽了好几声，阿姨就在一旁，“我和他爸商量的，我们家呢条件也算不错，你救了我们闺女呢，这本身就是缘分”

    阿姨牵了牵她闺女此刻有些懵圈的小手，笑眯眯的看着徐星河，“换成古代，不还有什么以身相许吗？”

    徐星河在一旁猛咽唾沫，以遮掩自己慌乱的内心，晕，章依龄的母亲，真的不按套路出牌啊。

    怎么就认起干儿子来了。

    还说以身相许

    “不过，你们这年龄差距太大了，以身相许不行，我和她爸就想着，我们也膝下无子的，要不就认你当干儿子.”阿姨也拉住了徐星河的手，也不忘了轻轻拍他的手背。

    徐星河只能哭笑不得且不动声色的瞅了章依龄一眼，然后拒绝道，“阿姨，不用这样的，你和叔叔太客气了，嗯，章姐呢其实私底下已经感谢过我了”

    “依龄感谢你，那是她自己的事情，我们作为她的父母，也肯定是要有所表示的，当然，肯定是考虑你自己的想法，你要是不愿意，那也就算了，但我和她爸，该有的感谢也一定要有的。”阿姨脸上的笑容收敛了一点点。

    此刻章依龄才算是回过了神来，眼睛一眯，突然看着徐星河说道，“怎么不行呢，我其实也很想有一个弟弟呢，小徐，答应呗，咱们也算亲上加亲。”

    徐星河一愣，不知道章依龄葫芦里卖的什么药，答应？这能行吗，真就有事，干姐姐，没事干姐姐啊？

    徐星河不明白章依龄的意思，他只能找先搪塞一句，“阿姨，认干亲这个事情，我还是得回去问问我爸妈，阿姨人这么好，我当然是乐意给阿姨当干儿子的，章姐愿不愿意有我这个弟弟嗯，阿姨，等我先回家问问，您也和章姐聊聊，真大家都没意见，我肯定乐意。”

    “阿姨当然没有什么意见，时间也不早了，听依龄说，你明天还有课是吧？那阿姨也就不留你了，你和父母商量好了，要想认我这个干妈，就直接电话联系我就好。”阿姨脸上笑容重新灿烂了些，也起身要送徐星河。

    然后被章依龄拦住了，“妈，还是我去送他吧，你歇着，一会儿我再回来。”

    “那你们慢点，开车小心一点。”

    “知道了妈。”

    一言一句，徐星河终于和章依龄单独出了门，很快就上了车，徐星河今晚喝了点酒，章依龄开车，送他。

    “章姐，你把我送回家吧，时候也不早了，我今天能晚上就不会大学城了。”徐星河系着安全带。

    章依龄嗯了一声，看上去心情还不错。

    徐星河当然问道了，“不是，章姐，你怎么想的啊，真让我认阿姨当干妈？那你不就成了我干姐姐吗。”

    章依龄也没急着打火，安全带在她丰满的身子上勾出一点痕迹，她转过头，“怎么，你不喜欢干姐姐吗？”

    她这个干，总感觉听起来怪怪的，不太对劲。

    徐星河有被呛到，不过扭头看了章依龄一眼，关起门来就是自家人了，也没有留面子，“你又来了，嘴巴强，上了床就说不行不行的。”

    章依龄神色不善的盯着徐星河，“谁说不行了。”

    “哦，你行？”徐星河和章依龄经过一睡之后，相处得也是愈发的自然了，说着说着就上手，“那你把裤子脱了”

    章依龄摁住了徐星河已经放在腿上去的手，眯着眼睛，“我发现你越来越不把我当回事了。”

    徐星河反应很快，理直气壮，“我把你当老婆啊，咱们夫妻之间，都是成年人了，说话sq，快，乖，脱衣服。”

    “走开啊。”章依龄这才翻了个白眼把徐星河手扒拉开，“我疼，不来了！”

    然后徐星河就老老实实收回了手，然后只在章依龄的脸蛋上亲了一口，然后看看她，“那就别撩拨我，又菜又爱玩可不行”

    章依龄觉得自己的地位受到了威胁，不吭声了，只是眼睛一眯，然后伸手就开始脱徐星河的裤子。

    “诶诶诶，干嘛。”

    “你不是要脱衣服吗？那来吧。”

    “家门口呢。”徐星河咳嗽一声，忘了大鹅是莽夫的，不是方雅。

    “你也知道是家门口啊，你也不知道心疼我，我一个连家庭地位都保不住的弱女子能怎么办，只能顺从我家的坏男人呗。”徐星河这就听明白了，正提点他呢。

    “你这话就不对味了。”徐星河眼珠子一动，“你这是生气了？”

    “我哪儿敢生你的气啊，你一气之下跑去找姓温的，给她生孩子了，我不是亏死了。”章依龄浅笑的放下遮阳板，里边有小镜子，她照了照。

    “那我坦白。”徐星河什么该说，什么不能说，那叫一个门清，“我等会儿也不是回家，我要去温姐那里，她下午和我约好的。”

    然后章姐就把遮阳板一下扒拉了上去，眯着眼睛，看了看徐星河，没说话，一脚油门，汽车轰鸣声响起，就驶出了家里。

    徐星河坐在副驾驶旁边，也安静的一会儿，然后才询问道，“章姐，真生气了？都不说话了。”

    章依龄声音也自然，并没有太暴躁，

    “说不生气是假的，呵呵，说生气嘛，也是假的。”

    “你别说这么有哲理的话行吗？”徐星河干脆故作壮烈道：“行了，你发话吧，你让我过去我就过去，你不让我去，那就开车送我回学校，我们家啊，怎么呢也不能是你顺从我，那得是我顺从你对不对？”

    “不对。”章依龄笑眯眯道，“我可没看出来，你对我有多尊重。”

    “天地良心，章姐你不能不讲道理，我们认识到现在，我对你多尊重。”

    “是是是，你对我最尊重了，尊重到一张床上去了。”

    徐星河轻咳一声，也就岔开了话题，“不过我先给你汇报，咱们这层关系，不可能不见温姨的，你不想我私下见，那咱们三就一起。

    不能像之前就算在一间屋子里，也是分成两个卧室了，一点都不配合我，我需要你配合我了，你可不能再拒绝了。”

    章依龄踩了刹车，等着过红绿灯，然后转头看着徐星河说，“你和我说干嘛呀，不是姓温的自己不乐意吗，她非要让你一间屋子里到处跑，只有开始睡觉了之后，才让你搂着，你说服她，我没意见啊。”

    徐星河顺着就往下问，“那你让不让我今晚去她那里嘛，我和她商量一下。”

    “你去呗。”章依龄重新踩油门。

    “你答应了？”

    “我不答应能怎么办？她背后还说我使坏呢。”

    “那刚刚阿姨说的，认干妈的事。”徐星河问了一句，“章姐你到底是怎么想的啊。”

    “认就认呗，我爸妈没有儿子，你认过来也不吃亏，多哄哄两位，他们喜欢你，以后咱们结婚也少了很多负担。”

    “可是那我们就是姐弟了.”

    “这有什么，又没有血缘，现在这个年代了，自由恋爱万万岁，我爸妈也不是死板的人，”

    徐星河欲言又止，“我也不是说这个问题，就是我觉得”

    章依龄问，“你觉得什么？”

    “我觉得更刺激了.”

    “是吧。”章依龄当着徐星河的面，也是不可能害羞的，“有事没事干姐姐对吧，美死你了。”

    徐星河摸了摸章依龄的大腿，“我姐确实美死我了。”

    “今天吃什么了，嘴巴这么甜？”

    “你尝尝就知道了。”

    “呵呵，别闹，我开车。”

    几句腻歪之后，章依龄就把徐星河送到了温姨家楼底，也不知道汽车停了有好半天，徐星河有些无奈的给她擦擦嘴角似乎残留的白渍，“姐，至于吗”

    章依龄的唇瓣此刻特别的红润，接过了徐星河手中的纸巾，就开始自己给自己擦擦，然后原本翘起来的美腿也横着从副驾上边收了回来，用纸擦了擦裹着丝袜的小脚，重新穿上高跟鞋，再贤惠的给徐星河系了系皮带，“行了，你上去吧。”

    徐星河也没急着下车，有些哭笑不得，“姐真没必要做到这种地步”

    “怎么就没必要了，我都有些后悔了！之前本来就想着，姓温的那种脸皮薄的性子，在床上也争不过我，你全部给我她也没办法，那个知道你像一个牲口一样.”章依龄一边说着，一边还捏了捏自己的小腿，“我可跟你讲，你不能让温婉先我一步怀上，不然我跟你没完。”

    徐星河欲哭无泪，这种事情怎么说得准呢，不过也正是因为谁也说不准，也给徐星河一个缓和的机会。

    但也给了徐星河一个危机。

    像章依龄这样，总是会中弹的，无论是温姨还是章姐，到时候怀孕了生孩子，到时候就彻底炸裂了。

    特别是温姨，大着肚子，方雅好奇的在一旁询问，“温姨，这孩子谁的啊？”

    想着，徐星河就觉得一阵头疼。

    像栾清梦和林映纯她们这样的女生还好，徐星河还是又把握稳住的，就鸭鸭，鸭鸭是他这几个女人之间的唯一一个不可控因素了。

    毕竟，可能也只有在方雅眼里，徐星河是纯爱战神了。

    “想什么呢？还不上去。”

    章依龄车上是有杯子的，她刚好可以漱漱口。

    “哦哦.”徐星河看着她小嘴咕噜咕噜的，叹了口气，也不想了，暂时只能走一步算一步了。

    推开车门下了车，地下车库很安静，也昏昏暗暗的，徐星河伸了个懒腰，活动了一下肩膀，“累，真累。”

    章依龄反正是不能让他清清白白的去温姨，防着呢。

    摁好电梯，徐星河想了想，拿出电话，还是给清梦以及林映纯说了一声，今天他就不回大学城了。

    然后来到温姨家的门口。

    因为徐星河在中间的缘故，温姨当然不可能没有一个地方自己单独居住了。

    所以前段时间才买了一套新房子。

    也就上个礼拜，就搬了进来。

    方雅也开心啊，有个单独的空间了，终于不用连偶尔给徐星河打个电话都东躲西藏的了。

    砰砰，把门敲响。

    温姨家的钥匙可还没给他的，等着温姨开门，吱呀一声，温姨温婉的身子就隔着房门站在那里，一股温和的香水味扑面而来，里面露出一张倾国倾城的漂亮脸蛋儿。

    瞅见徐星河之后，温姨那两条勾人魂的丰满美腿一个转身，笃，笃，拖鞋落地的动静都那么柔顺好听，她转过身子，给徐星河拿着拖鞋，“家里刚刚才置办好，你的东西还没来得及出去买的，这双拖鞋你将就穿。”

    温姨拿出了一双稍微大点的拖鞋，不过颜色也是粉色的，徐星河脚伸进去，还有点挤压的感觉。

    “章依龄呢？”这其实是很少的徐星河和温姨在一个房间里边独处，温姨包括徐星河肯定没有章依龄在一起的自然，

    “章姐妈妈来了，她回家了。”徐星河一五一十的回答道。

    温姨思考着一垂眼皮，和徐星河独处，反正有点不自然的感觉，“那……，那你吃晚饭了没有，我一会儿炒几个菜吧，一起吃？”

    “刚刚和章姐的母亲一起吃过了。”徐星河说道。

    “你见了章依龄的母亲了。”

    “见了。”

    温姨嗯了一声，虽然他们俩睡了不少次了，但你说要有多腻歪，也肯定是没有多腻歪的。

    有的没的扯了两句之后。

    温姨想了想，进了卧室，从里边拿过来了几份文件，又从另一个口袋里取出件白衬衫，举着在徐星河身上比了比，随后她主动露出一个酒窝，也是主动在亲近，“我今天下午逛街，给你买了身衣服，也不知道合不合身，嗯，嗯，不错不错，快，你穿上试试，不行我让人换换。”

    徐星河不好意思道：“怎么好要你买衣服呐，真不用了。”

    “不碍事的，换吧，也别太客气。”

    温姨招呼着，然后想上手给徐星河脱衣服，又犹豫要不要上手的，等徐星河老老实实拿着衣服有可能进卧室换的时候。

    温姨脸颊都红了，侧头不再看向徐星河，好像有些心不在焉的说，“你，你就在这里换吧”

    徐星河低头看了看袋子，然后艰难的咽了口唾沫，温姨，所谓一套衣服，这里边不仅有衣服，也有平角裤啊，徐星河木楞的抬头，怔怔的看向温姨，他怀疑她也有问题。

    ps.求月票，推荐票。


------------

第一百八十五章 看电影。（求订阅）

徐星河最后是扶着墙从卧室里出来了。

    他，确实是受不了了，最后只能喂温姨喝水了。

    他问了，问温姨你为何......

    然后温姨也很无奈的说，言语间还有些磕巴，“你，你别多想，我，我只是不想输......”

    这还能不多想？徐星河揉了揉发酸的腰，有些泛软的腿。

    是的，你没想赢，
------------

第一百八十六章 我考研究生，怎么样？（求订阅）

徐星河坐在电脑面前，就傻眼了。

    温姨她是会看电影的。

    这什么的rmvb，avi什么的。

    徐星河甚至在关键词上边看见了国产，什么捆绑。

    “？？？”

    我去，这也太刺激了吧！

    温姨可真那啥啊！

    自己这辈子都没存这种片子，看上去那么温婉居家的温姨却存了这么多。
------------

第一百八十七章 不乐意了。（求订阅）

女生是有第六感的，她们是有直觉的。

    方雅本能的觉得，徐星河有点不太对劲。

    换平常他根本不可能坐得住的。

    总会想方设法的过来占点便宜。

    那里会像个正人君子一样坐在那里。

    他是正人君子的类型吗？

    完全不是啊。

    然而徐星河听到方雅说的话，一下脑袋里就想起警报二字，
------------

第一百八十八章 圣诞夜。（求订阅）

“不睡就不睡。”徐星河顺着样下边接，也是乘机找个地方冷静冷静，所以一撇嘴，“我啥也没说，你还生气了。”

    “谁叫你在外边招花捻草的？”

    “不是，方雅，咱们可得讲道理，我招哪儿的花，捻哪儿的草了？”徐星河认真的说道，“就没我这么老实的人了。”

    徐星河一甩手，“不跟你说了，我睡书房去了。
------------

第一百八十九章 你扮成圣诞老人？（求订阅）

“哼，希望你说到做到吧。”

    方雅不信这个坏蛋会放过自己。

    徐星河当然会做到。

    而且明天还必定会说，我不是说了的吗，我耍流氓我就是你儿子，我不想当你儿子，再见。

    明天徐星河时间很紧的，做什么都要挤挤才是。

    ......

    解决了方雅这边，徐星河还没有回寝室，他依旧看着
------------

当伴郎，请假。

请假，明天更新。
------------

第一百九十章 绝望。（求订阅）

徐星河是会顺着杆子向下爬的。

    他真的开车就跑了，引擎声音轰鸣，汽车尾气一溜烟冒出来。

    方雅脑袋上的青丝都一缕缕的飘散。

    留方雅一个人愣愣的待在原地风中凌乱。

    不是，你真走了？

    方雅红唇微启，呆呆的在原地站了好久都没有反应过来，反应过来了，本来要摸出手机，生气的打电话呢，